18. Souslednost časová v oznamovacím způsobu

Souslednost časová V oznamovacím způsobu

B. Příklady 1-100

Vyjadřovaní současnosti s dějem věty řídící (imperfektum ve vedlejší větě).

Vyjadřování následnosti vzhledem k ději věty řídící (podmiňovací způsob přítomný ve vedlejší

větě).

Blízká budoucnost, blízká minulost a vazba étre en train de v časové souslednosti.

Tvoření příslušných časů viz kapitoly Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum;
Podmiňovací způsob přítomný a minulý.

C. Příklady 101-155

Vyjadřování předčasnosti vzhledem k ději věty řídící (předminulý čas ve vedlejší větě).
Časová souslednost V rozvinutějších souvětích.

Překlad souvislého textu.

Tvoření předminulého času viz kapitola Předminulý čas, předbudoucí čas.

DDD
B.

SIoz/esa v hlavní větě dejte do složeněho perfe/eta a prouetľte příslušnou změnu u slovesa
ve větě vedlejší.

1. je crois qu'il se trompe.
. Il me demande si je suis libre a partir de trois heures.
. Je lis dans le journal que l'on reconstruit la cathédrale de Paris.
. Affirmes-tu qLťelle ťaime encore?
. Il déclare qu”il nc peut plus vivre avec sa femme.
. Je réalise qLťils ont tort.

. Il nous assure qu°il faut y aller.

OO\]O\U1-|>UJI\J

. Tu penses qu'elle ne le sait pas?
9. Nous vous demandons pourquoi vous voulez changer. de travaíl.

10. Il veut savoir si Ce bijou te plaít.

11. Tu lui dis ou il doit aller?

12. Les enfants écrivent a leur grand-měre qu'ils attendent son arrivée avec impatiencc.
13. je me demande si cela ne coůte pas trop cher.

14. Est-ce que tu te doutes de ľendroit ou il se cache?

15. Je suppose que cet appareil ne fonctionne pas.

16. Je veux savoir comment tu prépares le cassoulet.

17. Il apprend que son frěre dít du mal de lui.

18. Elle me téléphone qu”elle ne peut pas venir me voir.

19. On ne me dít pas que le médecin ne reçoit que le mardi.

20. Il devient évident que son argent n”est pas propre.

21. On annonce que toutes les marchandises dans les grands magasins sont soldées.
22. Je pense que tu réves.

23. j'estime que tu ne te comportes pas bien.

248 Cv/čebn/ce francouzské gramaľ/'ky

La

Exprn
Expn

Futui

Voir ~

Expr
Conc
Tradi
Voir

Metz
nás.

WWNQFFWP?

