18. La concordance des temps de Findicatif

La concordance des temps de l’indicatif

B. Exemples 1-100

Expression de la simultanéité dans le passé (imparfait dans la phrase subordonnée).

Vedlei; 1 i Expression de la postériorité dans le passé (conditionnel présent dans la phrase subordonnée).

Futur proche, passé récent, tournure être en train de — concordance des temps.

igktum; Voir chapitres: Le passé composé, Fimparfait, le passé simple; Le conditionnel présent et passé.

C. Exemples 101-155

Expression de Pantériorité dans le passe’ (plus-que-parfait).
Concordance des temps dans les phrases complexes.
Traduction d’un texte.

Voir chapitre: Le plus-que-parfait, le futur antérieur.

Ü Ü Ü
B.
loi/es; i Mettez au passe’ compose’ les verbes principaux et changez le temps des verbes subordon-
nés.

1. ’ai cru u’il se trom ait.
P

. Il m’a demandé si j’étais libre à partir de trois heures.
. ]’ai lu dans le journal que l’on reconstruisait la cathédrale de Paris.
. As-tu affirmé qu’elle t’aimait encore?
. Il a déclaré qu’il ne pouvait plus Vivre avec sa femme.
. ]’ai réalisé qu’ils avaient tort.
. Il nous a assurés u’il fallait aller.

q Y
. Tu as ensé u’elle ne le savait as?

P p

. Nous vous avons demandé pourquoi vous vouliez changer de travail.

r—\
CNDOONŒLA-P-QJN)

. Il a voulu savoir si ce bijou te plaisait.

r-A ‘
m

. Tu lui as dit où il devait aller?

>—\
[V

. Les enfants ont écrit à leur grand-mère qu’ils attendaient son arrivée avec impatience.

5A
Lu

. je me suis demandé(e) si cela ne coûtait pas trop cher.

æ
4h

. Est-ce que tu t’es douté(e) de l’endroit où il se cachait?

15. ]’ai supposé que cet appareil ne fonctionnait pas.
h 16. ]’ai voulu savoir comment tu préparais le cassoulet.
Î 17. Il a appris que son frère disait du mal de lui.

18. Elle m’a téléphoné qu’elle ne pouvait pas venir me voir.
1 19. On ne m’a pas dit que le médecin ne recevait que le mardi.
20. Il est devenu évident que son argent n’était pas propre.
l 21. On a annoncé que toutes les marchandises dans les grands magasins étaient soldées.
Ï i 22. ]’ai pensé que tu rêvais.
i 23. ]’ai estimé que tu ne te comportais pas bien.

Cv/‘ëebn/ce francouzske’ gramat/ky 249

