18. La concordance des temps de Pindicatif

24. j’ai juré que ta femme ne nfintéressait pas.

25. j’ai vu qu’il faisait beau.

Traduisez (expression de la simultanéité).

26. Ils m’ont demandé quel âge j’avais.

27. Tout le monde disait qu’elle était gravement malade.

28. j’ai pensé/je pensais que tu m’aimais vraiment.

29. Elle a cru/Elle croyait qu’il ne la trompait pas.

30. Mes amis français ont affirmé que Prague était la capitale de la Slovaquie.
31. Il était évident que quelque chose n’allait pas.

32. Nous n’avons pas remarqué qu’il était déjà minuit.

33. Il m’a demande’ si je voulais l’épouser.

34. j’ai pensé/je pensais que personne ne me regardait.

35. Il ne savait pas que sa mère était à l’hôpital.

36. je lui ai prouvé qu’il n’avait pas raison.

37. Il nous a prévenus que Forage approchait dangereusement.

38. Il me semblait que la pendule ne marchait pas.

39. Il m’a téléphoné qu’il m’attendait à la Gare centrale.

40. Nous avons pensé/Nous pensions que vous connaissiez son caractère.
41. Ils rn’ont annoncé où je devais apporter de l’argent.

42. je ne savais pas qu’il neigeait.

43. Nous avons appris que ses tableaux se vendaient très bien.

44. Il m’a expliqué où je faisais des fautes.

45. je me suis rendu compte que vous ne vouliez pas m’aider.

lovesa l Mettez au passe’ compose’ les verbes principaux et changez le temps des verbes subordon-
l ries.
46. Il a dit qu’il le ferait à temps.
47. je me suis demandé(e) si tu serais capable de le réparer.
48. Tout le monde s’est douté qu’il refuserait.
49. Ils m’ont fait savoir qu’ils viendraient me voir.
50. je lui ai demandé pourquoi son mariage ne se tiendrait pas à Prague.
51. je n’ai pas noté à quelle heure la séance se terminerait.
52. j’ai voulu savoir si je verrais bien même sans lunettes.
53. Vous avez dû penser que vous n’en sortiriez jamais.
54. je me suis rendu(e) compte que vous ne pourriez pas me le permettre.
55. Il a cru que le temps s’améliorerait.
56. j’ai appris que votre mari serait nommé professeur.
57. Nous avons cru que vous ne nous quitteriez jamais.
58. Elle m’a prévenu qu’il faudrait être très prudent.
k 59. j’ai supposé que vous le sauriez.
li 60. Le président a promis que le taux de chômage baisserait.
Î j 61. j’ai cru qu’il s’excuserait de son mauvais comportement.
l 62. j’ai lu que nos trains rouleraient à deux cents kilomètres à l’heure.

.4
l
l

Cv/ëebn/ce francouzské gramaziky 25

