18. La concordance des temps de l’indicatif

63. Est—ce que vous avez pensé qu’il ne changerait pas d'avis?
64. Il a répondu qu’il étudierait d’autres langues étrangères.
65. J’ai souligné que je n’y participerais pas.

Traduisez (expression de la postériorité).

66. Ils m’ont dit que l’avion n’atterrirait pas à Prague, mais ‘a Vienne.
67. Ils ne savaient pas si leur fille rentrerait ou pas.

68. Il m’a promis que la marchandise serait livrée à temps.

69. J’ai voulu/Je voulais savoir jusqu’à quel âge je vivrais.

70. Il était sûr que personne ne ferait la vaisselle.

71. Je t’ai demandé si tu regarderais la télévision.

72. Il a affirmé qu’il deviendrait l’homme le plus riche de tout le pays.
73. Il m’a dit qu’il devrait partir plus tôt.

74. Il m’a annoncé qu’il aurait besoin de mon appartement.

75. Il m’a demandé si ÿhabiterais dans cette maison.

76. Il était évident qu’il ne paierait/payerait pas l’amende.

77. Il a affirmé qu’il me rendrait l’argent dans une semaine.

78. Je ne savais pas qu’un paquet ne suffirait pas.

79. Ils ont compris que nous ne leur dirions rien gratuitement.

80. Il m’a écrit que pendant les vacances il irait en Espagne.

81. Il était persuadé que tu gagnerais.

82. Il nous a assurés que l’été serait très chaud.

83. Il a cru/Il croyait que tu lui écrirais.

84. Maman a décidé que nous ne partitions nulle part.

85. Ils ont calculé que la construction du nouvel hôtel durerait seize mois.

Sleap Ê Traduisez (futur proche, passe’ récent, tournure être en train de dans la concordance des
i temps).

86. Je ne savais pas que vous veniez de me téléphoner.

87. Elle m’a dit que son mari allait revenir tout à l’heure.

88. Je lui ai demandé si elle allait l’aider.

89. Il m’a écrit qu’il était en train de lire mon roman.

90. Il était évident qu’ils allaient manquer le train.

91. Il a déclaré qu’il allait gagner.

92. Il m’a téléphoné que sa voiture venait d’être retrouvée.

93. Je ne savais pas que tu étais en train de préparer le déjeuner.

94. Il m’a dit qu’il venait de recevoir ma lettre.

95. Ils nous ont annoncé qu’ils allaient déménager.

96. Elle m’a répondu qu’elle était en train de nfécrire une lettre.

97. A l’hôpital lïnfirmière lui a dit que son fils était en train de subir une opération.
98. Il m’a expliqué qu’il était en train d’aller a la police.

99.,«Ils ne savaient pas que tu venais de divorcer.

100. Personne ne m’a averti que le banc venait d’être verni.

Cviëebnice francouzske’ gramaï/Ky 253

