18. La concordance des temps de Vindicatif

C.

Répondez dkzprès Fexemple:

— Est-ce qubn le lui a déjà annonce’? — Oui, il a dit qzfon le 3'255 Jiait déjà annonce’.
101. Oui, il a dit que sa femme lui avait permis de sortir.

102. Oui, il a dit que son chien avait été retrouvé.

103. Oui, il a dit que ses enfants étaient venus le voir.

104. Oui, il a dit que le voleur était entré dans sa maison par l; porte de derrière.
105. Oui, il a dit que sa belle-mère s’était installée chez eux.

106. Oui, il a dit que son fils lui avait obéi.

107. Oui, il a dit que ses parents étaient déjà morts.

108. Oui, il a dit qu’il avait déjà reçu ta lettre.

109. Oui, il a dit qu’il avait dansé au bal.

110. Oui, il a dit que ses voisins avaient cessé de faire du bruit.

111. Oui, il a dit qu’il était monté sur la tour Eiffel.

112. Oui, il a dit qu’il s’était levé à l’heure.

113. Oui, il a dit qu’il avait réussi à garer sa voiture.

114. Oui, il a dit que sa compagnie avait fait faillite.

115. Oui, il a dit que Pierre l’avait attendu à la gare.

116. Oui, il a dit qu’il avait pris un taxi.

117. Oui, il a dit que ses élèves avaient bien appris la concordance des temps.
118. Oui, il a dit que tous ses vêtements étaient entrés dans sa valise.

119. Oui, il a dit qu’il avait déjà fait sa toilette.

120. Oui, il a dit que son frère avait enfin épousé son amie.

Faduisez (expression de Fantériorite’).

121. Elle a oublié que nous l’avions invitée.

122. Nous avons voulu/Nous voulions savoir si vous aviez été bien reçus.

123. J’ai souligné que je n’en avais rien su.

124. Ils nous ont dit qu’ils avaient déjà tout acheté.

125. J’ai appris qu’on t’avait déjà installé le téléphone.

126. Nous avons compris qu’elle ne nous avait pas dit la vérité.

127. J’ai pensé/Je pensais que tu avais déjà terminé ton travail.

128. Est-ce que vous leur avez expliqué pourquoi vous n’étiez pas passés chez eux pendant votre

séjour à Paris?

129. Je ne savais pas si je ne vous avais pas blessé.

 

130. Il a répété plusieurs fois qu’il n’avait pas tué sa femme.

 131. Il m’a téléphoné qu’il avait acheté les billets pour ce soir.

 132. Il était clair qu’il s’était perdu.

 133. Il a dit qu’i1 ne s’était pas du tout reposé.

 134. Il a affirmé qu’il avait déjà fait traduire l’article.

135. Je ne me suis pas rendu compte que j’étais déjà une fois passe’ par ici.
136. Je ne comprenais pas pourquoi elle était descendue de la voiture.
137. Il n’a pas voulu/Il ne voulait pas nous dire qu’il était tombé de vélo.

138. Je n’ai jamais appris pourquoi elle m’avait refusé.

Cviëebnice francouzske’ gramatiky 255

