18. Souslednost časová v oznamovacím způsobu

139. Bylo zřejmé, že nám dali špatné telefonní číslo.

140. Přiznal se mi, že den předtím pracoval až do půlnoci.

Přeložte.

141. Přišel jsem se zpožděním, protože jsem zapomněl, kde jsme se měli sejít.

142. Zavřel jsem oči, abych neviděl, co se děje.

143. Přísahal mi, že se rozvede se svou manželkou, jakmile jeho nejmladšímu synovi bude osm-

náct let.
144. Slíbil mi, že spolu půjdeme do divadla, až se vrátí (= revenir) do Prahy.

145. Všichni věděli, že je stále vynikajícím fotbalistou, který neztratil nic ze svého umění.

146. Kdybych byl věděl, že jsi vdaná, nikdy bych se byl neodvážil vstoupit do tvého života.
147. Rozhodli se stávkovat, aby všem ukázali, že nesouhlasí se snižováním platů.

148. V roce 1889 všichni tvrdili, že Eiffelova věž je ošklivá a že si na ni nikdy nikdo nezvykne.

149. Řekl mi, že zazvoní dvakrát. Tak budu vědět, že je to on.

150. Uvědomil jsem si, že už jsou tomu dva roky, co jsem ji viděl naposled.

151. Věřil, že by mu nikdy neodpustila, kdyby na ni zapomněl.

152. Bylo jasné, že V jejích očích jsem jen dobrý kamarád, který umí všechny rozesmát.
153. Kdybych byl věděl, že je to tak drahé, nikdy bych to nebyl požadoval.

154. Kdybych jí nebyl zatelefonoval, ani by mi nedala vědět, že se (brzy) bude vdávat.

155. Slíbil mi, že jestliže ho jeho kamarádi budou zvát na skleničku, odmítne.

Přeložte.

- „Co ti tvůj profesor přesně řekl? Je třeba, abych to věděl, jestliže chceš, abych ti pomohl.“

- „Nic nového, je to pořád totéž. Řekl mi, že nedělám rozdíl mezi přídavným jménem a pří-
slovcem a že pořád špatně časuji nepravidelná slovesa. Také dodal, že jestliže se nezlepším, neslo-
žím zkoušku.“

- „To mě neudivuje. Přece jsem tě upozornil, že je dost přísný.“

- „Já vím. Řekl mi také, že se musím snažit a že je třeba, abych zůstával večer doma, jestliže mi
opravdu záleží na tom, abych u té zkoušky uspěl. Odpověděl jsem mu, že má pravdu a že ho
poslechnu. Bohužel, když jsem se začal učit francouzsky, nevěděl jsem, že je to tak těžký jazyk.

Vzpomínám si, že se mě moji rodiče ptali, proč jsem si nezvolil spíše angličtinu, která je snazší.“

- „Vzpomeň si taky, že i já jsem tč upozorňoval, že s francouzštinoti budeš mít problémy. Tušil
jsem, že nejsi nadaný na jazyky.“
- „Já vím. Před nedávnem jsem četl V jednom časopise, že většina lidí nadaných na matematiku

má potíže s cizími jazyky. Ale vzdor tomu: francouzština se mi líbí a já se jí naučím.“

256 Cv/'čebn/'ce francouzské gramatiky

139. Il
140. Il

Hadi/zz'

141. j
142.]
143.1;

144.
145.

›-l?-*

146.
147.

148.

149.
150.
151.
152.
153.
154.

wrnrn›-<›-<*-4›-<r-i-›-r1':'^›-<cnw

155.1

Tmdu;
_ «Qu=
- <<Rie
entre 1
ajouté

- <<ça

rnathé

plait e

