U
i/y
1

lui:

( l

3 ho
zyk.

v» L.

ZS1.

18. La concordance des temps de l’indicatif

139. Il était évident qu’ils nous avaient donné un mauvais numéro de téléphone.

140. Il m’a avoué que la veille il avait travaillé jusqu’à minuit.

Traduisez.

141. je suis arrivé en retard parce que j’avais oublié où nous devzcsns nous rencontrer.
142. j’ai fermé les yeux pour ne pas voir ce qui se passait.

143. Il m’a juré qu’il divorcerait de sa femme dès que son fils cade: arlrait eu dix-huit ans.

144. Il m’a promis que nous irions ensemble au théâtre quand il serait revenu à Prague.

145. Tout le monde savait qu’il était toujours un excellent footballeur qui n’avait rien perdu de
son art.

146. Si j’avais su que tu étais mariée, je n’aurais jamais osé entrer dans ta Ylè.

147. Ils ont décidé de faire grève pour montrer à tout le monde qu’ils n'étaient pas d’accord avec
la réduction des salaires.

148. En 1889 tout le monde a affirmé que la tour Eiffel était laide et que personne ne s’y
habituerait jamais.

149. Il m’a dit qu’il sonnerait deux fois. Ainsi je saurais que c’était lui.

150. je me suis rendu compte qu’il y avait déjà deux ans que je l’avais vue pour la dernière fois.

151. Il a cru/Il croyait qu’elle ne lui pardonnerait jamais s’il l’oubliait.

152. Il était clair qu’à ses yeux je n’étais qu’un bon copain qui savait faire rire tout le monde.

153. Si j’avais su que e’était si cher, je ne l’aurais jamais demande’.

154. Si je ne lui avais pas téléphoné, elle ne m’aurait même pas fait savoir qu’elle allait se nia-
rier.

155. Il m’a promis que si ses copains l’invitaient à prendre un verre, il refuserait.

Traduisez.

— «Qu’est-ce que ton professeur t’a dit exactement? Il faut que je le sache si tu veux que je t’aide.»
— «Rien de nouveau, c’est toujours la même chose. Il m’a dit que je ne faisais pas la différence
entre un adjectif et un adverbe et que je conjugais toujours mal les verbes irréguliers. Il a aussi
ajouté que si je ne m’améliorais pas, je ne passerais pas l’examen.»

— «Ça ne m’étonne pas. Pourtant je t’avais prévenu qu’il était assez sévère.»

— «je sais. Il m’a aussi dit que je devais faire un effort et qu’il fallait que je reste le soir à la mai-
son si je tenais vraiment à réussir cet examen. je lui ai répondu qu’il avait raison et que je lui
obéirais. Malheureusement, quand j’ai commencé à apprendre le français, je ne savais pas que
c’était une langue si difficile. je me souviens que mes parents m’ont demandé pourquoi je n’avais
pas plutôt choisi l’anglais qui est plus facile.»

— «Souviens-toi aussi que moi-même je t’avais prévenu que tu aurais des problèmes avec le
français. je me doutais que tu n’étais pas doué pour les langues.»

— «je sais. Il n’y a pas longtemps, j’ai lu dans un magazine que la plupart des gens doués pour les
mathématiques avaient des difficultés avec les langues étrangères. Mais malgré ça: le français me

plaît et je Papprendrai.»

Cv/‘ëebn/‘ce francouzske’ gramatiky 257

