# Les adjectifs
My (,,on“) jsme šťastné a spokojené.
Pachatel má orlí nos, hnědé vlasy a světlešedé oči.
Mám toho plnou hlavu.
]eho žena je už šest měsíců těhotná.
Čęká dvojčata - holčičky.
Už jsi viděl jeho novou koženou bundu?
Věřil, že ukradl Zlaté šperky, ale ve skutečnosti byly jen pozlacené.
Většina bytů V tomto domě je prázdná.
V životě jsem neviděl nic krásnějšího.
Chtěla bych se seznámit s někým hodně bohatým.
Nikoho opravdu šťastného neznám.
Ta tmavomodrá sukně ti moc sluší.
Jeho verše byly špatné, ale jeho romány jsou ještě horší.
Nemám o tom tu nejmenší pochybnost.
Česká a rakouská mentalita jsou hodně blízké.
Děláte nejlepší kávu z celého města.
Obdivovali jsme především díla italské a vlámské školy.
Kup co možná nejčerstvější chléb.
Je nepořádná, že to dál nejde.
Z těch dvou výletů je ten do Paříže lákavější.
Leoš Janáček je jeden z nejznámějších českých skladatelů.
Tvé řešení je zdaleka nejlepší.
Kdo je ta silnější paní v olivově zelených šatech?
Která z těchto dvou sjezdovek je nebezpečnější?
]e Don Giovanni mladší než Kouzelná flétna?
Popularita stran představujících krajní pravici roste.
Můj plat je nižší než průměr.
Ty chceš opravdu jít na ten Snobský večírek?
Takzvaná lidová demokracie padesátých let u nás byla ve skutečnosti pouhou diktaturou
Zůstal jsem s otevřenou pusou, když jsem viděl nový účes své ženy.
Rozvinuté země musí pomáhat třetímu světu.
Můj bývalý profesor se stal ministrem školství.
Telč je krásné, starobylé město.
Můj drahý manžel mi koupil nový kožich.
Předpokládám, že to byl drahý kožich.
Existují ještě stateční muži?
Můj dědeček je poctivý člověk.
Poslední rok svého života strávil v Paříži.
Loňský rok mi přinesl mnoho starostí.
Zabere to určitý čas.
Jde o zaručené zprávy?
Ani jeho vlastní matka by ho nepoznala.
Máš čisté ruce?
