On est heureuses et contentes.
Le malfaiteur a le nez aquilin, les cheveux marron et les yeux gris clair.
]'en ai plein la tête.
Sa femme est enceinte de six mois.
Elle attend des jumelles.
Est-ce que tu as déjà vu son nouveau blouson de cuir?
Il a cru avoir volé des bijoux en or mais en réalité ils étaient seulement dorés.
La plupart des appartements dans cet immeuble sont vides.
De ma vie je n'ai rien vu de plus beau.
]e voudrais faire la connaissance de quelqu°un de très riche.
Je ne connais personne de vraiment heureux.
Cette jupe bleu foncé te va très bien.
Ses vers étaient mauvais mais sles romans sont encore pires.
]e n'en ai pas le moindre doute.
Les mentalités tchèque et autrichienne sont très proches.
Vous faites le meilleur café de toute la ville.
Nous avons admiré avant tout les œuvres des écoles italienne et flamande.
Achète le pain le plus frais possible.
Elle est désordonnée au possible.
De ces deux excursions celle à Paris est la plus attrayante.
Leoš Janácek est un des compositeurs tchèques les plus connus.
Ta solution est de loin la meilleure.
Qui est cette dame plutôt forte dans la robe vert olive?
Laquelle de ces deux pistes est la plus dangereuse?
Est-ce que Don Giovanni est postérieur à la Flûte enchantée?
La popularité des partis représentant l'extrême droite augmente.
Mon salaire est inférieur à la moyenne.
Est-ce que tu veux vraiment aller à cette soirée snob?
La soi-disant démocratie populaire des années 50 chez nous n'était en réalité qu'une simple dictature.
]e suis resté bouche bée en voyant la nouvelle coiffure de ma femme.
Les pays développés doivent aider le Tiers Monde.
Mon ancien professeur est devenu ministre de l'Education.
Tele est une belle ville ancienne.
Mon cher mari m'a acheté une nouvelle pelisse.
Je suppose que c'était une pelisse chère.
Est-ce que-les hommes braves existent encore?
Mon grand-père est un brave homme.
Il a passé la dernière année de sa vie à Paris.
[Îannée dernière m'a apporté beaucoup de préoccupations.
Ça prendra un certain temps.
Est-ce qu°il s”agit de nouvelles certaines?
Même sa propre mère ne le reconnaîtrait pas.
Est-ce que tu as les mains propres?

