# 3. Členy
Dvaadvacítka jede až na Hrad.
Moje matka je výborná lékařka.
Tvůj strýc je Belgičan, nebo Francouz?
Jacques Chirac se stal prezidentem Francouzské republiky V roce 1995.
Vlak do Vídně odjíždí V osm hodin. .
Chci navštívit Spojené státy 11 Mexiko.
V pondělí nemám čas, ale v úterý ráno jsem volný.
Večer nemám nikdy hlad.
Děti, kde je ten likér pro babičku?
Chceme koupit nějaký dům v okolí Prahy.
Máte koupelnu?
Podej mi talíř a lžíci.
Každou neděli chodíme do kina.
Máš strach?
To je nový výrobek naší firmy.
To je sekretářka, která vám bude stále k dispozici.
Jsou nějaké otázky?
Zůstal ministrem i po volbách.
Je to vynikající odborník a možná se stane akademikem.
Pobyt v Paříži je dost drahý.
Pes je přítelem mnoha starých osob.
Kdy si koupíš počítač?
Milan Kundera je slavný český spisovatel.
V neděli večer k nám přijdou Dupontovi.
Stojím ve frontě už hodinu.
Dejte se první ulicí vlevo.
Na stole je nějaký velký balík.
Město, kde bydlím, je na severu Francie.
Jsem komisař Maigret a chci vidět mrtvolu.
Na jaře a v létě rádi pracujeme na zahradě.
Je krásné počasí, pojďme na plovárnu.
Bratr mé kamarádky se vrátil z Maroka prvního července.
Strávíš prázdniny v cizině?
Jak se jmenuje hlavní město Nizozemí?
Lední hokej je oblíbeným sportem V Kanadě a ve Švédsku.
V měsíci srpnu budu průvodkyní na hradě Karlštejně.
Paní Leblancová, telefon!
Máš sourozence?
Bohužel nemáme žádného bohatého strýčka.
Nikdy nepůjčuji peníze.
Při vyučování nikdy nedávám pozor.
Lyžovali jsme od rána do večera.
Pojedeme na nádraží autem, nebo půjdeme pěšky?
Vrátíme se v úterý pátého.
Kdo čeká před domem?
Je chleba čerstvý?
Kakao je nápoj bohatý na kalorie.
Koupil jsem dvě krabičky Zápalek a dnešní noviny.
Znám člověka, který si dává do kávy deset kostek cukru.
Dávám přednost čokoládové zmrzlině před oříškovou.
Dones polévku do jídelny.
Červené víno prospívá červeným krvinkám.
Spotřeba mléka klesla.
K snídani pijí Francouzi často bílou kávu.
Děti zbožňují bonbony a čokoládu.
V knihovně Francouzského institutu je zakázáno žvýkat žvýkačku.
V poledne Francouzi nikdy nejedí polévku.
Ochutnej polévku. Není příliš slaná?
Tradičním vánočním jídlem ve Francii je krůta na kaštanech.
Nemáme peníze, k večeři si bereme pouze brambory s tvarohem a mléko
Kup dopisní papír a hodně obálek.
Přidáte si bramborovou kaši?
Jdu připravit bylinkový čaj.
To je ovčí sýr?
Mám chuť na krupičnou kaši.
Rozhodl jsem se pro šálek kávy bez kofeinu.
Sklenku koňaku, prosím.
Chcete vyzkoušet českou kuchyni?
Mohu vám nalít naše letošní víno?
Dám si hranolky a hamburger u McDonalda.
Čaj s rumem zahřeje a potěší.
Objednali jsme si smaženého kapra.
Nemám rád krvavý biftek, dám si obalovaný řízek.
Zbývá nám ještě voda?
Beru s sebou párky v konzervě a suchý salám.
Kdo oškrábe brambory?
My budeme mít telecí pečení s rýží?
Červené víno se k masu hodí.
Co kdybychom si dnes večer udělali dobrou omeletu na houbách?
Jeden kelímek hořčice nám nestačí.
Máme doma mouku a vajíčka?
Je bez práce a bez peněz.
Držíte-li dietu, je třeba pít čaj bez cukru.
To není sůl, to je cukr.
Mám hlad jako vlk a velkou žízeň.
Nedělám to pro peníze, ale pro radost.
Má odvahu a elán.
Je na horách sníh?
Čaj je v termosce.
Tohle jíst nebudu.
Nevyřešili žádný problém.
Tento pták se jmenuje straka.
Stal se z něho velký pijan a špatný pracovník.
Je to povídka, nebo román?
Umíš držet slovo?
Vystup z tramvaje na náměstí Republiky.
Bydlí stále na bulváru Saint-Michel?
Starosta Le Havru je komunista.
Balím, proto je všechno po zemi.
Kdo byl jmenován generálním ředitelem koncernu Renault?
Většina Čechů je pro vstup České republiky do NATO.
Čas jsou peníze.
Malá Janička nejí špenát a dušenou mrkev.
Ten má ale talent!
Sbírám staré pohlednice.
Máš čas v pondělí čtvrtého září?
Stověžatá Praha je obdivována návštěvníky z celého světa.
Náš podnik má dobré zákazníky v Bavorsku a na severu Francie.
V dnešní Evropě se pas stává zbytečným.
Už sis vyčistil zuby?
Před tímto obrazem jsem strávil celé hodiny.
Živí se čokoládou a bonbony.
Česká filharmonie bude dnes večer hrát Smetanu.
Budeme stopovat, snad budeme mít úspěch.
Nemohu se obejít bez kávy.
Nedosáhnete toho bez velké trpělivosti.
Četné otázky zůstaly bez odpovědi.
Zmocnila se ho velká panika.
Je považován za intelektuála.
Severní vítr je krutý.
Neprodávám ojetá auta, ale nová.
Naše republika dováží ropu z Ruska.
Hedvábí stojí dvě stě korun metr.
Všech 340 pasažérů zahynulo.
