# 3. Les articles
Le vingt-deux va jusqu'au Château.
Ma mère est un excellent médecin.
Est-ce que ton oncle est Belge ou Français?
Jacques Chirac est devenu président de la République française en 1995.
Le train pour Vienne part à huit heures..
]e veux visiter les Etats-Unis et le Mexique.
Lundi je n'ai pas le temps mais mardi matin je suis libre.
Le soir je n'ai jamais faim.
Les enfants, où est la liqueur pour la grand-mère?
Nous voulons acheter une maison dans les environs de Prague.
Est-ce que vous avez une salle de bains?
Passe-moi une assiette et une cuillère.
Le dimanche nous allons au cinéma.
Est-ce que tu as peur?
Cest un nouveau produit de notre firme.
Cest la secrétaire qui sera toujours à  votre disposition.
Est-ce qu'il y a des questions?
Il est resté ministre même après les élections.
C'est un excellent expert et peut-être qu'il deviendra académicien.
Un séjour à Paris est assez cher.
Le chien est l'ami de beaucoup de personnes âgées.
Quand est-ce que tu vas acheter un ordinateur?
Milan Kundera est un écrivain tchèque célèbre.
Dimanche soir les Dupont vont venir chez nous.
Je fais la queue depuis une heure.
Prenez la première rue à gauche.
Sur la table il y a un grand paquet.
La ville où j'habite est dans le Nord de la France.
Je suis le commissaire Maigret et je veux voir le cadavre.
Au printemps et en été nous aimons travailler dans le jardin.
Il fait beau temps, allons à la piscine.
Le frère de ma copine est rentré du Maroc le premier juillet.
Est-ce que tu vas passer les vacances à l'étranger?
Comment s'appelle la capitale des Pays-Bas?
Le hockey sur glace est un sport populaire au Canada et en Suède.
Au mois d'août je serai guide au château fort de Karlštejn.
Madame Leblanc, téléphone!
Est-ce que tu as des frères?
Malheureusement nous n'avons pas d'oncle riche.
Je ne prête jamais d'argent.
En classe je ne fais jamais attention.
Nous avons fait du ski du matin au soir.
Est-ce que nous irons à la gare en voiture ou à pied?
Nous reviendrons le mardi cinq.
Qui attend devant la maison?
Est-ce que le pain est frais?
Le cacao est une boisson riche en calories.
]'ai acheté deux boîtes d'allumettes et le journal d'aujourd'hui.
]e connais un homme qui met dans son café dix morceaux de sucre.
]e préfère la glace au chocolat à la glace aux noix.
Apporte la soupe à la salle à manger.
Le vin rouge profite aux globules rouges.
La consommation de lait a baissé.
Au petit déjeuner les Français boivent souvent du café au lait.
Les enfants adorent les bonbons et le chocolat.
Dans la bibliothèque de l'Institut français il est interdit de mâcher du chewing-gum.
A midi les Français ne mangent jamais de soupe.
Goûte la soupe. Est-ce qu'elle n'est pas trop salée?
Le plat traditionnel de Noël en France est la dinde aux marrons.
Nous n'avons pas d'argent, au dîner nous prenons seulement des pommes de terre avec du fromage blanc et du lait.
Achète du papier à lettres et beaucoup d'enveloppes.
Est-ce que vous reprenez de la purée de pommes de terre?
]e vais préparer la tisane.
Est-ce que c'est un fromage de brebis?
]'ai envie d'une bouillie de semoule.
Je me suis décidé pour une tasse de décaféiné.
Un verre de cognac, s'il vous plaît.
Est-ce que vous voulez essayer la cuisine tchèque?
Est-ce que je peux vous servir de notre vin de cette année?
]e vais prendre des frites et un hamburger chez McDonald.
Le thé au rhum réchauffe et réjouit.
Nous avons commandé la carpe frite.
]e n'aime pas le bifteck saignant, je vais prendre une escalope panée.
Est-ce qu'il nous reste encore de l'eau?
]'emporte des saucisses en conserve et du saucisson sec.
Qui va éplucher les pommes de terre?
Est-ce qu'on aura du rôti de veau avec du riz?
Le vin rouge va bien avec la viande.
Si on faisait ce soir une bonne omelette aux champignons?
Un pot de moutarde ne nous suffit pas.
Est-ce que nous avons de la farine et des oeufs à la maison?
Il est sans travail et sans argent.
Si vous suivez un régime, il faut boire du thé sans sucre.
Ce n'est pas du sel, c'est du sucre.
]'ai une faim de loup et très soif.
Je ne le fais pas pour l'argent mais pour le plaisir.
Il a du courage et de l'élan.
Est-ce qu'il y a de la neige dans les montagnes?
Le thé est dans le thermos.
]e ne vais pas manger de ça.
Ils n'ont résolu aucun problème.
Cet oiseau s'appelle une pie.
Il est devenu grand buveur et mauvais travailleur.
Est-ce que c'est un conte ou un roman?
Est-ce que tu sais tenir parole?
Descends du tram place de la République.
Est-ce qu'il habite toujours boulevard Saint-Michel?
Le maire du Havre est communiste.
Je fais ma valise, c'est pourquoi tout est par terre.
Qui a été nommé président-directeur général du groupe Renault?
La plupart des Tchèques sont pour Pentrée de la République tchèque dans l'O.T.A.N.
Le temps c'est de l'argent.
La petite Jeannette ne mange pas les épinards et les carottes en daube.
Il a du talent, lui!
]e collectionne les vieilles cartes postales.
Est-ce que tu as le temps le lundi quatre septembre?
La Prague aux cent tours est admirée par les touristes du monde entier.
Notre entreprise a de bons clients en Bavière et dans le Nord de la France.
Dans l'Europe d'aujourd'hui le passeport devient inutile.
Est-ce que tu t'es déjà brossé les dents?
Devant ce tableau j'ai passé des heures et des heures.
Il se nourrit avec du chocolat et des bonbons.
La Philharmonie tchèque va jouer ce soir du Smetana.
On va faire de l'auto-stop, peut-être qu'on aura du succès.
]e ne peux pas me passer de café.
Vous n'y arriverez pas sans beaucoup de patience.
De nombreuses questions sont restées sans réponse.
Il a été pris d'une grande panique.
Il est pris pour un intellectuel.
Le vent du nord est cruel.
Je ne vends pas de voitures d'occasion mais des voitures neuves.
Notre république importe du pétrole de Russie.
La soie coûte deux cents couronnes le mètre.
Les 340 passagers ont péri.
