V pondělí nemám čas, ale v úterý ráno jsem volný.
Večer nemám nikdy hlad.
Děti, kde je ten likér pro babičku?
Chceme koupit nějaký dům v okolí Prahy.
Máte koupelnu?
Podej mi talíř a lžíci.
Každou neděli chodíme do kina.
Máš strach?
To je nový Výrobek naší firmy.
To je sekretářka, která Vám bude stále k dispozici.
Jsou nějaké otázky?
Zůstal ministrem i po volbách.
Je to vynikající odborník a možná se stane akademikem.
Pobyt V Paříži je dost drahý.
Pes je přítelem mnoha starých osob.
Kdy si koupíš počítač?
Milan Kundera je slavný český spisovatel.
V neděli Večer k nám přijdou Dupontovi.
Stojím ve frontě už hodinu.
Dejte se první ulicí vlevo.
Na stole je nějaký velký balík.
Město, kde bydlím, je na severu Francie.
Jsem komisař Maigret a chci vidět mrtvolu.
Na jaře a v létě rádi pracujeme na zahradě.
Je krásné počasí, pojďme na plovárnu.
Bratr mé kamarádky se vrátil z Maroka prvního července.
Strávíš prázdniny v cizině?
Jak se jmenuje hlavní město Nizozemí?
Lední hokej je oblíbeným sportem V Kanadě a ve Švédsku.
V měsíci srpnu budu průvodkyní na hradě Karlštejně.
Paní Leblancová, telefon!
Máš sourozence?
Bohužel nemáme žádného bohatého strýčka.
Nikdy nepůjčuji peníze.
Při Vyučování nikdy nedávám pozor.
Lyžovali jsme od rána do večera.
Pojedeme na nádraží autem, nebo půjdeme pěšky?
Vrátíme se v úterý pátého.
Kdo čeká před domem?
B.
Doplňte člen určitý, nenrčízřý nebo clčlivý, přzpćıdně ponechte bez členu
106. Dans   frigidaire il n'y a plus   fromage.
107. Tu as   chance, tu as gagné   premier prix.
36 Cvićebnıˇce francouzské gramat//<y

