Lundi je n”ai pas le temps mais mardi matin je suis libre.
_ Le soir je n”ai jamais faim.
_ Les enfants, où est la liqueur pour la grand-mère?
3. Les articles
_ Nous voulons acheter une maison dans les environs de Prague. j
Est-ce que vous avez une salle de bains?
Passe-moi une assiette et une cuillère.
_ Le dimanche nous allons au cinéma.
Est-ce que tu as peur?
Cest un nouveau produit de notre firme.
Cest la secrétaire qui sera toujours Î1 votre disposition.
Est-ce u”il a des uestions?
Y
Il est resté ministre même a rès les élections.
P
_ C”est un excellent expert et peut-être qu'il deviendra académicien_
Un séjour à Paris est assez cher.
_ Le chien est l”ami de beaucoup de personnes âgées.
Quand est-ce que tu vas acheter un ordinateur?
_ Milan Kundera est un écrivain tchèque célèbre.
_ Dimanche soir les Dupont vont venir chez nous.
_ je fais la queue depuis une heure.
_ Prenez la première rue à gauche.
_ Sur la table il y a un grand paquet.
_ La ville où j”habite est dans le Nord de la France.
_ je suis le commissaire Maigret et je veux voir le cadavre.
_ Au printemps et en été nous aimons travailler dans le jardin.
_ Il fait beau temps, allons à la piscine.
_ Le frère de ma copine est rentré du Maroc le premier juillet.
_ Est-ce que tu vas passer les vacances à l”<-Étranger?
_ Comment s”appelle la capitale des Pays-Bas?
_ Le hockey sur glace est un sport populaire au Canada et en Suède.
_ Au mois d°août je serai guide au château fort de Karlštejn_
_ Madame Leblanc, téléphone!
. Est-ce que tu as des frères?
Malheureusement nous n”avons pas d”0ncle riche.
je ne prête jamais d'argent.
En classe je ne fais jamais attention.
Nous avons fait du ski du matin au soir.
Est-ce que nous irons à la gare en voiture ou à pied?
Nous reviendrons le mardi cinq.
Qui attend devant la maison?

