150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
161
162
163
164
165
166
167
168
169
170
171
172
173
174
175
176
L77
178
179
180
181
`82
183
184
`85
186
187
188
189
190
3. Les articles
_ ]e préfère la glace au chocolat à la glace aux noix.
Apporte la soupe à la salle à manger.
Le vin rouge profite aux globules rouges.
La consommation de lait a baissé.
Au petit déjeuner les Français boivent souvent du café au lait.
Les enfants adorent les bonbons et le chocolat.
Dans la bibliothèque de l”Institut français il est interdit de mâcher du chewing-gum.
A midi les Français ne mangent jamais de soupe.
Goûte la soupe. Est-ce qu”elle n'est pas trop salée?
Le plat traditionnel de Noël en France est la dinde aux marrons.
Nous n”avons pas d'argent, au dîner nous prenons seulement des pommes de terre avec du
fromage blanc et du lait.
Achète du papier à lettres et beaucoup d'enveloppes.
Est-ce que vous reprenez de la purée de pommes de terre?
_ ]e vais préparer la tisane.
Est-ce que c°est un fromage de brebis?
]'ai envie d”une bouillie de semoule.
Je me suis décidé pour une tasse de décaféiné.
Un verre de cognac, s°il vous plaît.
Est-ce que vous voulez essayer la cuisine tchèque?
Est-ce que je peux vous servir de notre vin de cette année?
]e vais prendre des frites et un hamburger chez McDonald.
Le thé au rhum réchauffe et réjouit.
Nous avons commandé la carpe frite.
]e n”aime pas le bifteck saignant, je vais prendre une escalope panée.
Est-ce qu”il nous reste encore de l'eau?
]°emporte des saucisses en conserve et du saucisson sec.
Qui va éplucher les pommes de terre?
Est-ce qu”on aura du rôti de veau avec du riz?
Le vin rouge va bien avec la viande.
Si on faisait ce soir une bonne omelette aux champignons?
Un pot de moutarde ne nous suffit pas.
Est-ce que nous avons de la farine et des oeufs à la maison?
Il est sans travail et sans argent.
Si vous suivez un régime, il faut boire du thé sans sucre.
Ce n”est pas du sel, c'est du sucre.
]”ai une faim de loup et très soif.
Je ne le fais pas pour l”argent mais pour le plaisir.
Il a du courage et de l”élan.
Est-ce qu'il y a de la neige dans les montagnes? /
Le thé est dans le thermos.
]e ne vais pas manger de ga.
Cvióebnice francouzské gramatiky 41

