3. Členy
225. Jezevčík není jen tak nějaký pes, to je pes S velkým R
226. Nevydal sbírku básní, ale divadelní hru.
227. Albert Einstein, Slavný fyzik, byl též nadaný hudebník.
228. Co jste viděli V Káhiře?
229. Vy jste si ještě nekoupili sádrového trpaslíka?
230. Dnes vypadáte výborně.
231. Stydím se poprosit ho O prominutí.
232. Omylem jsem jel osmičkou místo jedenáctkou.
233. Je tady něco k jídlu? Umírám hlady.
234. Promiňte, spletl jsem si číslo.
235. Naplnili jsme všechny kbelíky vodou.
236. Vrcholky Alp jsou stále pokryté sněhem.
237. Naštěstí nás navštěvuje jen jednou za rok.
238. Tato aféra byla na první stránce všech novin.
239. Když se člověk učí nějaký jazyk, setkává se S různými problémy.
240. Myslím, že některé ženy jsou nesnesitelné.
241. Ještě nemám na starosti rodinu.
242. Demokracie je V teorii nejspravedlivější z politických systémů.
243. Vyprávěl nám své dobrodružství detailně.
244. Chtít všechno vědět je práce bez konce.
245. Když řídím, jedu devadesátkou. .
246. Francouzský velvyslanec uspořádal recepci u příležitosti státního svátku své země.
247. André Gide se vrátil ze Sovětského svazu bez iluzí.
248. Kterćmu obrazu dáváš přednost? Tomu starému, nebo tomu novému?
249. Je třeba stavět na skále, a ne na písku.
250. Dokážete už správně používat členy ve francouzštině?
Doplňte určitý, neuľčítý, nebo dělivý člen, případně pouhou předlož/eu de.
  cuisine française a Souvent   réputation d”être sophistiquée mais   nourriture que l”on trou-
ve dans   familles françaises est généralement simple et certains plats n”étonneraient pas  
ménagere tcheque. '
Dans   Nord et   Est du pays   viandes de boeuf, de porc et   volaille sont tres apprćciées.  
boeuf bourguignon n”est pas Sans rappeler   goulasch či   difference que   sauce est faite à par-
tir de vin rouge et qu”il n°y a pas   boulettes de pâte (knedlíky) mais   pain.
  Français mangent Souvent   salade avant   plat principal et   soupe n'est servie que   soir.
  poisson et   fruits de mer sont aussi tres appréciés par beaucoup   familles et si l”on a  
occasion d”aller pres de   ocean ou de   mer, on se doit de dćguster   plat dc poissons.
Dans   Sud on mange cn général plus légcr préférant utiliser   légumes et   fruits cultivés sur
place mais   bifteck-frites qui est pratiquement   plat national a malgré tout bcaucoup  
adeptes.
  fromage est quelque chose de particulier et bien   personnes le choisiront plutôt que de pren-
dre   dessert.
44 Cv/čebn/ce francouzské gramaf/'ky

