n trou-
pas  
iées.  
: 51 par~
  soir.
)Tl £1  
ves sur
oup  
2 pren-
5
7
J
6. Les sommets des Alpes sont toujours couverts de neige.
>. Quel tableau préfères-tu? llancien ou le moderne?
5)
3. Les articles
_ Le basset n”est pas qu”un chien, c”est «le chien››.
6. Il n°a pas publié un recueil de poésies mais un drame.
7. Albert Einstein, physicien célèbre, était également un musicien doué.
8. Qu”est-ce que vous avez vu au Caire?
9. Vous n°avez pas encore acheté de nain en plâtre?
0. Vous avez une excellente mine aujourd'hui.
1. ]”ai honte de lui demander pardon.
Z. Par erreur j'ai pris le huit au lieu du onze.
_ Est-ce qu°il y a quelque chose à manger? ]e meurs de faim.
4. Excusez-moi, je me suis trompé de numéro.
5. Nous avons rempli tous les seaux d”eau.
l. Par bonheur il ne nous rend visite qu”une fois par an.
S. Cette affaire était à la une de tous les journaux.
9. Quand on apprend une langue, on rencontre divers problèmes.
O. je crois que certaines femmes sont insupportables.
1. Je ne suis pas encore chargé de famille.
_ Z. La démocratie est en théorie le plus juste des systèmes politiques.
*x
W
V. ll nous a raconté son aventure en détail.
-l. Vouloir tout savoir est une tâche sans fin.
5. Quand je conduis, je fais du quatre-vingt-dix à l”heure.
0. Uambassadeur de France a organisé une réception à l”occasion de la fête nationale de son
pays.
_ André Gide est rentré d”Union soviétique sans illusions.
. Il faut bâtir sur de la roche, non sur du sable.
J. Est-ce que vous savez déjà utiliser correctement les articles en français?
' *zzplétez par un article déﬁni, índéfíní, partítíf ou par la préposítíon de.
la, la
une
°, les, la, Le
1, la
du
__.. de la, le, la, le
les, de, l”
J, un
es, les
Q
dî
*a
des
Cvióebn/ce francouzské gramat//<y 45

