# 7. Zájmena neurčitá
Je ještě nějaká šance přijet včas?
Co koupíme za těch několik franků, které nám zbývají?
O několik minut později úplně změnil názor.
Myslím, že to byl někdo jiný.
Dej to jinam.
Mluvili o všeličems.
Je to druhý Einstein.
To je docela jiná studentka než ty.
Nezbývá nám nic jiného na práci.
Z pěti pracovních dnů pracuje jen dva dny, ostatní tři dny nedělá nic.
Udělám to některý jiný den.
Má tutéž značku bot jako ty.
Jsem si jistý, že je to totéž.
V každém případě vám to oznámím.
Hosteska musí mít určitý šarm.
To miminko je celý dědeček (= celý portrét svého dědečka).
O tomto problému se napsaly celé knihy.
Celý dům musí být rekonstruován.
A co když to udělal někdo jiný?
Někdo z nás se musí mýlit.
Myslím, že tě někdo viděl.
Některé z mých přítelkyň nakupují u Diora.
Jestliže chceš číst knihy o moderním umění, mohu ti nějaké půjčit.
Mám jen několik dobrých přátel.
Jeho dům má několik pater.
Každý říká, že uspěješ.
Mám dvě neteře a ty pracují každá dvanáct hodin denně.
Každý z našich zákazníků bude spokojen.
Pro každý svůj obraz našel bohatého kupce.
Jsou lidé, kteří mohou studovat a dívat se na televizi současně.
Za takových okolností je lepší mlčet.
Dívka s takovou inteligencí se přece nemůže provdat za takového hlupáka.
Takové změny mě překvapily.
Jaká  matka, taková dcera.
Moje manželka čte časopisy jako Paris-Match, Marie-Claire nebo Elle.
Takové řešení by mi vyhovovalo.
Jestliže ti řekne, že tam musíš být v tu a tu hodinu, buď tam v tu a tu hodinu.
]de o to a o to.
Vždycky řekne, že v ten a ten den nemůže přijít, protože čeká důležitou návštěvu.
Takoví géniové se už nerodí.
Taková arogance se vidí jen zřídka.
je tady taková zima, že je vidět pára stoupající od úst.
Kup si takovou kravatu, která se ti bude líbit.
Takový byl život poddaných ve středověku.
Takový je můj rozkaz.
Nechte mrtvolu tak, jak je.
V zimě není nad teplý čaj s rumem.
Řekl mi, že pan ten a ten mě o tom bude informovat podrobněji.
Moudří lidé vidí svět takový, jaký opravdu je.
Jsi takový jako tvůj dědeček.
Byl rozčilený do té míry, že bouchal (= dával rány) pěstí do stolu.
Ten či onen vás za to možná pochválí, ale já vás musím pokárat.
Modré oči jako takové jsou pro dívku vždy výhodou.
Není líný, ale je za takového pokládán.
Nikdy jsem nic takového neřekl.
Jakýsi pan Lupin s tebou chce mluvit.
Některé rostlinné druhy jsou ohroženy vymizením.
Myslím, že za jistých okolností je možné neříkat pravdu.
V určitých situacích by byl schopen i zabít.
V určitých případech je operace nevyhnutelná.
Říká se, že jistá paní Dumontová chce svést Vašeho manžela.
Od jisté doby se mi nic nedaří.
Z určitého úhlu pohledu byste mohl mít pravdu.
Někteří bezpochyby řeknou, že je to hloupost.
Vidím určitou podobnost mezi Vaší a svou situací.
Některé filmy jsou točeny jen pro zisk.
Mám se obrátit na jakéhosi pana Duvala.
Ta starší paní, která každý večer venčí svého psa v parku za naším domem, je bývalá slavná herečka.
Některé z jeho románů se čtou i dnes.
V očích některých ze svých kolegů byl géniem, ale V očích většiny lidí byl jen neškodným bláznem.
O existenci onoho světa nepochybuji.
Každé dítě potřebuje oba rodiče.
Každé dítě, které nám pošle svůj výkres, dostane malý dárek.
Veškeré topení musí být zastaveno patnáctého dubna.
Co tomu říkají jednotliví členové městské rady?
Různé osoby mi radí různé věci.
Rád sleduji různé (= některé) pořady o životě zvířat.
Mluvme o něčem jiném.
Pochopil jen málo.
Dokážu se spokojit s málem.
Neřekl mi nic zvláštního.
Tyhle banány za mnoho nestojí.
Dozvěděl jsem se ještě jinou zajímavou věc.
V tomto městě žádné jiné muzeum nenavštívíme.
Žádný z nich to nepochopil.
Nechci potkat žádného ze svých přátel.
Už se na sebe navzájem neusmívají.
Zatímco jedni budou pracovat, druzí budou odpočívat.
Smiřte se navzájem, vždyť jste otec a matka svých tří dětí
Ani jedna ani druhá to nevěděly.
Jeden o druhém mluví s velkou úctou.
Říká se, že Ženy se rády pomlouvají navzájem.
Představte se navzájem.
Nejedna ze středoškolaček sní o tom stát se manekýnkou
Nevidím ani jedno jediné východisko.
V tomto hotelu není ani jeden jediný pokoj s koupelnou.
Ve tvé slohové práci není jedna jediná chyba.
Ani jeden mě nepozdravil.
Mezi těmito turisty není ani jeden Francouz.
Mezi reakcemi na náš článek není ani jedna negativní.
V této knize není ani jeden obrázek.
Tento dům patří jakési sektě.
Je to jen průměrné dílo.
Budeš-li mít jakýkoli problém, řekni mi o něm.
Přinese zase bůhvíco.
