# 7. Les adjectifs et pronoms indéfinis
Est ce qu'il y a encore quelque chance d'arriver à temps?
Qu est-ce que nous allons acheter pour les quelques francs qui nous restent?
Quelques minutes plus tard il a complètement changé d'avis.
]e pense que c'était quelqu'un d'autre.
Mets-le autre part/ailleurs.
Ils ont parlé de choses et d'autres.
C'est un autre Einstein.
C'est une toute autre étudiante que toi.
Il nous ne reste rien d'autre à faire.
Sur cinq jours ouvrables il travaille seulement deux jours, les autres trois jours il ne fait rien.
Je le ferai un autre jour.
Il a la même marque de chaussures que toi.
Je suis sûr que c'est la même chose.
En tout cas je vous l'annoncerai.
Une hôtesse doit avoir quelque charme.
Ce bébé est tout le portrait de son grand-père.
On a écrit des livres entiers sur ce problème.
La maison entière doit être reconstruite.
Et si quelqu'un d'autre l'a fait?
Quelqu'un de nous doit se tromper.
Je pense que quelqu'un t'a vu.
Quelques~unes de mes amies font leurs achats chez Dior.
S1 tu veux lire des livres sur l'art moderne, je peux t'en prêter quelques-uns.
Je n'ai que quelques bons amis.
Sa maison a plusieurs étages.
Chacun dit que tu vas réussir.
J'ai deux nièces et elles travaillent chacune douze heures par jour.
Chacun de nos clients sera content.
Pour chacun de ses tableaux il a trouvé un riche acheteur.
Il y a des gens qui peuvent étudier et regarder la télévision en même temps.
Dans de telles circonstances il vaut mieux se taire.
Une jeune fille cl'une telle intelligence ne peut pourtant pas épouser un tel idiot.
De tels changements m'ont surpris.
Telle mère, telle fille.
Ma femme lit cles revues telles (que) Paris-Match, Marie-Claire ou Elle.
Une telle solution me conviendrait.
S'il te dit que tu dois y être à telle heure, sois-y à telle heure.
Il s'agit de telle et telle chose.
Il dit toujours que tel jour il ne peut pas venir parce qu'il attend une visite importante.
De tels génies ne naissent plus.
Une telle arrogance ne se voit que rarement.
Il fait un tel froid ici qu'on voit de la buée sortant de la bouche.
Achète telle cravate qui te plaira.
Telle était la vie des serfs au Moyen Age.
Tel est mon ordre.
Laissez le cadavre tel quel.
En hiver il n'y a rien de tel qu'un thé chaud au rhum.
Il m'a dit que monsieur un tel m'en informerait plus en détail.
Les gens sages voient le monde tel qu'il est vraiment.
Tu es tel que ton grand-père.
Il a été agacé à tel point qu'il a donné des coups de poing sur la table.
Un tel vous en complimentera peut-être mais moi je dois vous réprimander.
Les yeux bleus en tant que tels sont toujours un avantage pour une jeune fille.
Il n'est pas paresseux mais il passe pour tel.
Je n'ai jamais rien dit de tel.
Un certain Monsieur Lupin veut te parler.
Certaines espèces végétales sont menacées de disparition.
]e pense que dans certaines circonstances il est possible de ne pas dire la vérité.
Dans certaines situations il serait même capable de tuer.
Dans certains cas l'opération est inévitable.
On dit qu'une certaine Madame Dumont veut séduire votre mari.
Depuis un certain temps je ne réussis rien.
D'un certain point de vue vous pourriez avoir raison.
Certains diront sans doute que c'est une bêtise.
]e vois une certaine ressemblance entre votre situation et la mienne.
Certains films ne sont tournés que pour le profit.
Je dois m'adresser à un certain Monsieur Duval.
La dame d'un certain âge qui tous les soirs promène son chien dans le parc derrière notre maison est une ancienne actrice célèbre.
Certains de ses romans se lisent même aujourd'hui.
Aux yeux de certains de ses collègues il était un génie mais aux yeux de la plupart des gens il n'était qu'un fou inoffensif.
]e ne doute pas de l'existence de l'autre monde.
Tout enfant a besoin des deux parents.
Chaque enfant qui nous enverra son dessin recevra un petit cadeau.
Tout chauffage doit être arrêté le quinze avril.
Qu'est-ce qu'en disent les différents membres du conseil municipal?
Différentes personnes me conseillent différentes choses.
]'aime suivre diverses émissions sur la vie des animaux.
Parlons d'autre chose.
Il n'a compris que peu de chose.
]e sais me contenter de peu de chose.
Il ne m'a pas dit grand-chose.
Ces bananes ne valent pas grand-chose.
]'ai appris encore autre chose d'intéressant.
Nous n'allons visiter aucun autre musée dans cette ville.
Aucun d'eux ne l'a compris.
]e ne veux rencontrer aucun de mes amis.
Ils ne se sourient plus l'un à l'autre.
Pendant que les uns travailleront, les autres se reposeront.
Réconciliez-vous l'un avec l'autre, vous êtes tout de même père et mère de vos trois enfants.
Ni l'une ni l'autre ne le savaient.
Ils parlent l'un de l'autre avec un grand respect.
On dit que les femmes aiment médire les unes des autres.
Présentez-vous les uns aux autres.
Plus d'une parmi les lycéennes rêve de devenir mannequin.
]e ne vois pas une seule issue.
Dans cet hôtel il n'y a pas une seule chambre avec salle de bains.
Dans ta rédaction il n'y a pas une seule faute.
Pas un ne m'a salué.
Parmi ces touristes il n'y a pas un Français.
Parmi les réactions à notre article il n'y en a pas une de négative.
Dans ce livre il n'y a pas une image.
Cette maison est à une secte quelconque.
Ce n'est qu'une oeuvre quelconque.
Si tu as un problème quelconque, parle-m'en.
Il apportera de nouveau Dieu sait quoi.
