7. Zájmena neurčitá
143
144
145
146
147
148
149
150
_ Vous connaissez les Italiens!   ne vient à l”heure.
Ce n”est pas un politicien __., il est president de l”Assemblée nationale_
Pour contempler un tableau il faut se tenir à   distance de lui.
_ Bien Sùr que tu peux regarder dans cette boíte mais je crois que tu n”y trouveras pas   _
En faisant le tour du monde il a rencontré   eu les et ethnies.
P P
armi les célèbres oètes romanti ues est mort très 'eune.
P P J
_ je n”en Sais que   _
]e suis seule à la maison, mon mari est Sorti avec  
Doplňte do vět zájmena ıťimporte qui, 1/ı'impo1/te quoi a tvary zćíjmen Wimporte lequel,
rťimpoľte quel.
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
161
162
163
164
165
166
167
168
169
170
171
172
173
174
175
Donne-le à   de tes amis.
C”est très facile,   peut le faire.
En cadeau de Son cinquantième anniversaire tu ne peux pas lui donner   _
Il est capable de faire   bêtise pour qu”elle devienne sa femme.
Ce n”est pas __., cet homme_
Le voleur peut être   des employés du bureau.
]e mange ..., pourvu qu”il n”y ait pas de carottes en daube.
Quand il est ivre, il se met à tutoyer   _
Vous pouvez prendre   moyen de transport, même l”avion.
_ je prendrai   de ces liqueurs.
1\/lets   de tes robes mais surtout dépêche-toi.
Il pourrait lui arriver   _
En tant que directeur tu ne peux plus utiliser   stylo, il faut utiliser un sty
_ Tu peux demander __., même la moitić de mon royaume.
La date n”importe pas, tu peux Venir   jour.
Il sait jouer de   instrument.
]e veuX m”en débarasser, je le Vendrai à   _
Il a peur que   de ses complices puisse le dénoncer.
]e suis prêt žx payer   prix pourvu que j,obtienne ce tableau de van Gogh.
Elle est tellement sensible que   parvient à ľařfecter.
Fermez la porte et les fenêtres,   pourrait nous entendre.
Les enfants savent s'amuser avec   jouet.
C”est un écrivain excellent,   de ses romans est bon.
je crois que   de vous connaìt de nom au moins trois fromages français.
Elle aime toutes les fleurs, tu peux lui acheter   _
Přeložte S pomocí tvarů zájmena tel.
176
177
178
179
180
181
Za takových okolností je lepší mlčet.
_ Dívka S takovou inteligencí se přece nemůže provdat Za takového hlupáka.
_ Takové Změny mě překvapily_
_ Jaka matka, taková dcera.
Moje manželka čte časopisy jako Paris-Match, Marie-Claire nebo Elle.
Takové řešení by mi vyhovovalo.
96 Cvičebnice francouzské gramatiky
lo de marque

