slavna
›dnym
«
1..
7.
7. Les adjectifs et pronoms indéfinis
S”il te dit que tu dois y être à telle heure, sois-y à telle heure.
Il s'agit de telle et telle chose.
Il dit toujours que tel jour il ne peut pas venir parce qu”il attend une visite importante.
De tels génies ne naissent plus.
Une telle arrogance ne se voit que rarement.
Il fait un tel froid ici qu”on voit de la buée sortant de la bouche.
Achète telle cravate qui te plaira.
Telle était la vie des serfs au Moyen Age.
Tel est mon ordre.
Laissez le cadavre tel quel.
En hiver il n”y a rien de tel qu'un thé chaud au rhum.
Il m”a dit que monsieur un tel m”en informerait plus en détail.
Les gens sages voient le monde tel qu'il est vraiment.
Tu es tel que ton grand-père.
_ Il a été agacé à tel point qu”il a donné des coups de poing sur la table.
Un tel vous en complimentera peut-être mais moi je dois vous réprimander_
Les yeux bleus en tant que tels sont toujours un avantage pour une jeune fille.
Il n”est pas paresseux mais il passe pour tel.
Je n”ai jamais rien dit de tel.
.zdaísez en utilisant un certain, une certaine, certains, certaines.
_ Un certain Monsieur Lupin veut te parler.
Certaines espèces végétales sont menacées de disparition.
]e pense que dans certaines circonstances il est possible de ne pas dire la vérité.
_ Dans certaines situations il serait même capable de tuer.
_ Dans certains cas l,opération est inévitable.
_ On dit qu'une certaine Madame Dumont veut séduire votre
Depuis un certain temps je ne réussis rien.
D”un certain point de vue vous pourriez avoir raison.
_ Certains diront sans doute que c”est une bêtise.
mari.
_ ]e vois une certaine ressemblance entre votre situation et la mienne.
_ Certains films ne sont tournés que pour le profit.
_ je dois m'adresser à un certain Monsieur Duval.
La dame d”un certain âge qui tous les soirs promène son chien dans le parc derrière notre
maison est une ancienne actrice célèbre.
_ Certains de ses romans se lisent même aujourd”hui.
_ Aux yeux de certains de ses collègues il était un génie mais aux yeux de la plupart des gens
il n'était qu'un fou inoffensif.
nzdaisez.
, LU
1 L\Î›
 * 54
;×>
É A6
_ LV'
* B8
I ;×9
μ wo
I ;~*i
l T gn
193
I ;~*4
i H»
î 96
_ W
j _ gg
I I H9
I È 110
  Q11
Î L ›°
  ;I›3
 I 1 ›4
  L IJ
4 1›6
I Dj
Us
1 ›9
1 :io
' Ji
_ 110
_ I 113
` I Z14
= 11)
I 116
117
' 118
119.
_ ]e ne doute pas de l'existence de l”autre monde.
_ Tout enfant a besoin des deux parents.
Chaque enfant qui nous enverra son dessin recevra un petit cadeau.
Tout chauffage doit être arrêté le quinze avril.
Cvióebnice francouzské gramat/Ky 99

