La voiX passive
B. Exemples 1-110
ˇxˇoix passive - formation et utilisation.
16. La voix passive
Í>assé compose, passé recent et futur proche et la Voix passive.
\ˇoiX passive et Verbes modaux.
C. Exemples 111-125
Present et passé du subjonctif et la voiX passive.
U U CI
B.
Mettez les phrases Suívćmtes au pćıssiﬁ
1. Tu seras sůrement inVité(e).
2. La traduction ďun roman français vient ďêtre terminée.
3. La porte n°a pas été fermée par mon frère.
4. Un nouveau film va être tourné par Miloš Forman.
5. Les jeans sont prćfćrés par les jeunes.
6. ]'ai été tres bien coiffée par ce jeune coiffeur.
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
. La radio n”a pas étć branclaée.
Patricia Kaas est aimée par beaucoup de Français.
e n ai été ai é e ar ersonne.
ˇ đ P D
_ Ifappartement Voisin a été louć par deux étrangers.
. Les professeurs seront remerciés par les étudiants.
_ Tes clćs ont ćté oubliées sur la table.
. Du pain était mangé a tous les repas.
Cette Chanson était chantée dans toutes les auberges.
Sa proposition ne Sera pas acceptće par ses claefs.
Ce tailleur a ćté achetć chez Dior.
De l”argent va ťêtre Cnvoyé par ma mère.
_ Le disparu a ćté vu par les voisins pour la dernière fo
. Le nom du Vainqueur va être connu ce Soir.
_ Il a étć examiné deux fois par les meilleurs médecins.
Ta réponse n'a pas ćtć entendue dans la salle.
Répondez négćıtiı/ement ďćıprès ľexemple:
. Notre Vieille Skoda vient ďêtre doublée par une grosse moto.
Les chants des oiseaux exotiques seront enregistrés par des spćcialistes.
is le quinze juillet.
De tes nouvelles sont attendues par tous tes collègues.
La reine de beauté Sera choisie par un jury de cinq membres.
- Est-ce qvťon ćı im/ítě Monsieur Collin? - Non, Monsieur Collín nłı pas ětě im/ítě.
26. Non, toutes les provisions n”ont pas été mangées.
27. Non, cette hypothèse n°a pas ćté étudiée.
28. Non, tous les Stocks n°ont pas ćté vendus.
Cvičebnice francouzské gramaz*/'ky 231

