16. La voix passive
C.
Paduísez en zzıtilisćınt le présenż et le passé dzzı Subjoøzcfí/Í
111. ]e ne Veux pas que tu sois surpris par ma decision.
112. je doute que ce tableau ait été peint par Monet.
113. Il est triste que ce roman ait étć si mal tracluit.
114. Il est nécessaire que les Objets volés soient renclus à leurs propriétaires le plus tôt possible.
115. Il avait peur que sa pièce de théâtre soit mal reçue.
116. Il faut qu°il soit prévenu.
117. je suis clésolć que Vous ayez ete volé justement à Prague.
118. Je suis étonné qu”un malfaiteur si clangereux soit toujours en liberte.
119. Je ne crois pas que notre maison soit jamais réparée.
120. Il faut qu”un tel génie ne soit jamais Oublić.
121. Il Vaut mieux que les places soient réservées 51 l”aVance.
122. Il est peu probablc que je sois contrôlé đeux fois.
123. C”est dommage que VOS amis aient ćté Clćçus.
124. ]e doute que tu sois invité ăi la rćception.
125. Il a souhaité que Sa chambre soit clécorće cle fleurs.
Cvičebnice francouzská gramatiky 237

