#16. Trpný rod
#230 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Převeďte následující věty do trpného rodu
#! -> la voix passive
On t'invitera sûrement.
On vient de terminer la traduction d'un roman français.
Mon frère n'a pas fermé la porte.
Miloš Forman va tourner un nouveau film.
Les jeunes préfèrent les jeans.
Ce jeune coiffeur m'a très bien coiffée.
On n'a pas branché la radio.
Beaucoup de Français aiment Patricia Kaas.
Personne ne m'a aidé.
Deux étrangers ont loué l'appartement voisin.
Une grosse moto vient de doubler notre vieille Škoda.
Des spécialistes enregistreront les chants des oiseaux exotiques.
Les étudiants remercieront les professeurs.
On a oublié tes clés sur la table.
On mangeait du pain à tous les repas.
On chantait cette chanson dans toutes les auberges.
Ses chefs n'accepteront pas sa proposition.
J'ai acheté ce tailleur chez Dior.
Ma mère va t'envoyer de l'argent.
Les voisins ont vu le disparu pour la dernière fois le quinze juillet.
On va connaître le nom du vainqueur ce soir.
Les meilleurs médecins l'ont examiné deux fois.
Tous tes collègues attendent de tes nouvelles.
Un jury de cinq membres choisira la reine de beauté.
On n'a pas entendu ta réponse dans la salle.
#Odpovídejte záporně podle vzoru
#! -> répondez négativement au passif
Est-ce qu'on a mangé toutes les provisions?
Est-ce qu'on a étudié cette hypothèse?
Est-ce qu'on a vendu tous les stocks?
