#16. La voix passive
#231 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Mettez les phrases suiventes au passif.
#! -> la voix passive
Tu seras sûrement invité(e).
La traduction d'un roman français vient d'être terminée.
La porte n'a pas été fermée par mon frère.
Un nouveau film va être tourné par Miloš Forman.
Les jeans sont préférés par les jeunes.
]'ai été tres bien coiffée par ce jeune coiffeur.
La radio n'a pas été branchée.
Patricia Kaas est aimée par beaucoup de Français.
Je n'ai été aidé(e) par personne.
L'appartement voisin a été loué par deux étrangers.
Notre vieille Skoda vient d'être doublée par une grosse moto.
Les chants des oiseaux exotiques seront enregistrés par des spćcialistes.
Les professeurs seront remerciés par les étudiants.
Tes clés ont été oubliées sur la table.
Du pain était mangé a tous les repas.
Cette chanson était chantée dans toutes les auberges.
Sa proposition ne sera pas acceptée par ses chefs.
Ce tailleur a été acheté chez Dior.
De l'argent va t'être envoyé par ma mère.
Le disparu a été vu par les voisins pour la dernière fois le quinze juillet.
Le nom du vainqueur va être connu ce soir.
Il a été examiné deux fois par les meilleurs médecins.
De tes nouvelles sont attendues par tous tes collègues.
La reine de beauté sera choisie par un jury de cinq membres.
Ta réponse n'a pas été entendue dans la salle.
#Répondez négativement d'après ľexemple:
#! -> répondez négativement
Non, toutes les provisions n'ont pas été mangées.
Non, cette hypothèse n'a pas été étudiée.
Non, tous les stocks n'ont pas été vendus.
#16. La voix passive
#233 - Cvičebnice francouzské gramatiky

