#16. La voix passive
#231 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Mettez les phrases suiventes au passif.
#! -> la voix passive
Tu seras sûrement invité(e).
La traduction d'un roman français vient d'être terminée.
La porte n'a pas été fermée par mon frère.
Un nouveau film va être tourné par Miloš Forman.
Les jeans sont préférés par les jeunes.
]'ai été tres bien coiffée par ce jeune coiffeur.
La radio n'a pas été branchée.
Patricia Kaas est aimée par beaucoup de Français.
Je n'ai été aidé(e) par personne.
L'appartement voisin a été loué par deux étrangers.
Notre vieille Skoda vient d'être doublée par une grosse moto.
Les chants des oiseaux exotiques seront enregistrés par des spćcialistes.
Les professeurs seront remerciés par les étudiants.
Tes clés ont été oubliées sur la table.
Du pain était mangé a tous les repas.
Cette chanson était chantée dans toutes les auberges.
Sa proposition ne sera pas acceptée par ses chefs.
Ce tailleur a été acheté chez Dior.
De l'argent va t'être envoyé par ma mère.
Le disparu a été vu par les voisins pour la dernière fois le quinze juillet.
Le nom du vainqueur va être connu ce soir.
Il a été examiné deux fois par les meilleurs médecins.
De tes nouvelles sont attendues par tous tes collègues.
La reine de beauté sera choisie par un jury de cinq membres.
Ta réponse n'a pas été entendue dans la salle.
#Répondez négativement d'après ľexemple:
#! -> répondez négativement
Non, toutes les provisions n'ont pas été mangées.
Non, cette hypothèse n'a pas été étudiée.
Non, tous les stocks n'ont pas été vendus.
#16. La voix passive
#233 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Non, une solution à ce probleme n'a pas ete trouvée.
Non, un remède contre le SIDA n'a pas été découvert.
Non, le problème de stationnement au centre de la ville n'a pas ete réglé.
Non, la nouvelle n'a pas été annoncée au directeur.
Non, notre nouveau modèle de camera video n'a pas été présenté au public.
Non, ses activités suspectes n'ont pas été stoppées.
Non, mes valises n'ont pas été descendues.
Non, les cambrioleurs de la banque n'ont pas été condamnés.
Non, l'ezposition Chagall n'a pas été inaugurée.
Non, son passeport ne lui a pas été rendu.
Non, les mannequins n'ont pas été maquillé(e)s.
Non, toutes les possibilités n'ont pas été essayées.
Non, tous les questionnaires n'ont pas été examinés.
Non, son hypothèse n'a pas ete vérifiée.
Non, ce film n'a pas été projeté dans les cinemas de Prague.
Non, mon concert n'a pas été enregistré.
Non, tous les étudiants n'ont pas ete interrogés.
Non, toutes les pages n'ont pas été numérotées.
Non, la valeur de son oeuvre n'a pas été comprise.
Non, mon travail ne m'a pas été expliqué.
Non, tous les agents de la police secrète n'ont pas été arrêtés.
Non, ľapéritif n'a pas été apporté.
#Traduisez en utilisant le passée récent et le future proche.
51. La lettre vient d'être envoyée.
52. Cette facture vient d'être payée.
53. Notre chat vient d'être retrouvé.
54. Mon livre vient d'être publié.
55. Ses tableaux viennent d'être achetés par la Galerie nationale.
56. Votre voiture vient d'être volée.
57. Votre pétition vient d'être remise au president.
58. Vous venez d'être nominé pour le prix Nobel.
59. Les résultats du concours viennent d'être annoncés.
60. Cette assiette vient d'être lavée.
61. Votre fille va être recherchée dans tout le pays.
62. Ta conception va surement être appréciée.
63. Nos produits vont être exposés au premier stand à gauche.
64. Votre montre va être réparée dans dix minutes.
65. L'argent va être utilisé pour la construction d'un hôpital.
66. Votre voiture va surement vous être rendue bientôt.
67. Votre excuse va surement être acceptée.
68. Votre lettre va être lue devant toute ľassemblée.
69. Vos raisons vont leur être expliquées.
70. Les produits de notre société vont bientôt être connus dans le monde entier.
