17. Les propositions hypothétiques avec la conjonction si

Les propositions hypothétiques avec la conjonction si

B. Exemples 1-110
Proposition hypothétique exprimant le possible (si + présent de l'indicatif).
Proposition hypothétique exprimant un fait qui n’est pas réalisé dans le présent (si + imparfait).

(m: î ‘Voir chapitres: Le passé composé, Fimparfait, le passé simple; Le conditionnel présent et passé.

C. Exemples 111-140

Proposition hypothétique exprimant un fait qui n’est pas réalise’ dans le passé (si + plus-que- par-
fait).

Traduction d’un texte.

g.
‘Il
l-)
r a

Voir chapitres: Le plus-que-parfait, le futur antérieur; Le conditionnel présent et passé.
Ü L] C]
B.

Reliez les phrases dans une proposition hypothétique clkzprès l exemple:

Ïaumi assez dïzrgent. fachèterai une nouvelle jupe.

— Si fui assez dnrgent, jtzchèterai une nouvelle jupe.

1. Si vous venez me voir, je vous montrerai toutes mes photos.

. Si tu es sage, tu pourras regarder le film à la télé.

. S’ils m’aident, je les récompenserai.

15e, . Si tu parles bien le français, tu pourras trouver un emploi dans une entreprise française.
. Si vous n’écrivez pas l’adresse lisiblement, la lettre n’arrivera pas à temps.
. Si nous avons une fille, nous l’appellerons Marguerite.

. S’ils perdent ce match, ils devront quitter la première division.

OOQŒUI-DUJN)

. Si vous ne les invitez pas, ils seront fâchés.
9. Si je ne le sais pas à temps, je ne pourrai rien faire.

10. S’il faut travailler le dimanche, les employés ne l’accepteront pas.
11. Si tu rentres tard, ta femme te traitera de tous les noms.

12. Si vous ne vous arrêtez pas à Prague, vous ferez une erreur.

13. Si tu vends ta voiture, je Fachèterai.

14. Si je me couche tard, je ne me réveillerai pas à temps.

15. Si elle va au bord de la mer, elle rentrera toute bronzée.

16. Si vous réfléchissez, vous trouverez la bonne réponse.

17. Si tu appuies sur ce bouton, l’appareil se mettra en marche.

18. Si je ne me maquille pas, j’aurai l’air fatigué.

lion. l 19. Si vous garez votre voiture en stationnement interdit, vous devrez payer une contravention.

20. Si tu ne manges rien le matin, tu auras faim à dix heures.

21. Si nous arrivons avant sept heures, nous passerons chez vous.
22. Si j’ai de la fièvre, je garderai le lit.

23. Si tu lui présentes ton projet, il te donnera de bons conseils.
24. S’il épouse Martine, il sera malheureux toute sa vie.

g 25. S’il y a de la neige à la montagne, nous passerons le week-end à faire du ski.

 Cv/eebnice francouzske’ gramatiky 239

