17. Les propositions hypothétiques avec la conjonction si

Âïraduisez (expression du possible).

26. Si tu vas à Prague, n’oublie pas de me téléphoner.

27. S’il est malade, nous viendrons le voir.

28. Si tu déménages, écris-moi ta nouvelle adresse.

29. S’ils t’aident, remercie-les.

30. Si tu me quittes, je serai très triste.

31. Si vous apprenez le français, achetez—vous un bon dictionnaire.

32. Qu’est—ce que tu feras s’ils ne t’attendent pas à la gare?

33. S’il ne rentre pas avant le matin, nous téléphonerons à la police.

34. S’il y a une mauvaise acoustique dans la salle, je n’y chanterai pas.

35. Si tu ne m’aimes pas, je trouverai quelqu’un d’autre.

36. S’il y a une longue queue à la poste, je n’attendrai pas.

37. S’il pleut, nous resterons à la maison.

3 . Si je reçois une lettre de toi, ça me fera un grand plaisir.

39. Qu’est—ce que tu lui diras si elle te demande la raison de ton absence?
40. Si vous accompagnez des étrangers, montrez-leur aussi les brasseries de Prague.
41. Si tu passes tes vacances en Provence, rends visite à mes amis à Avignon.
42. Si le Musée national est ferme’, nous visiterons la Galerie nationale.

43. Si je prends le train de treize heures, je serai à Paris à sept heures du matin.
44. Où est-ce que tu iras si l’hôtel est complet?

45. S’il ne neige pas, je prendrai la voiture.

46. Si tu ne portes pas cette cravate, je la donnerai à mon grand-père.

47. Si je bois de la bière, je ne pourrai pas conduire.

48. Si vous ouvrez la fenêtre, fermez la porte.

49. S’il ne connaît pas notre adresse, il ne nous trouvera pas.

50. Si ce chapeau te plaît, achète-le.

51. Si le matin tu te réveilles avant sept heures, va chercher du pain.

52. Si quelqu’un vous demande d’où vous êtes, dites que vous êtes de Paris.
53. N’y va pas s’ils ne t’invitent pas.

54. Si tu manques ton train, téléphone—leur que tu arriveras plus tard.

55. Si je n’ai pas peur, je le ferai.

56. Si votre conte me plaît, je le publierai dans le prochain numéro.

57. S’il n’y a pas de fraises, achète des cerises.

58. Si tu me laisses ton adresse, je te renseignerai sur tout.

59. Si vous arrivez tard, excusez-vous.

60. S’il ne ÿaperçoit de rien lui-même, nous ne lui dirons rien.

Formez les propositions hypothétiques d’après Fexemple:

fouurirais la porte, mais j’ai peur. — Si je nez/ais pas peur, jbuvrirais la porte.
61. Si je connaissais le numéro de mon compte bancaire, je remplirais ce formulaire.
62. Si nous avions assez d’argent, nous préférerions un séjour au bord de la mer.
63. Si je n’avais pas un urgent besoin de votre conseil, je ne vous dérangerais pas.
64. S’il savait quelles fleurs tu aimes, il te donnerait un beau bouquet.

65. Si j’avais le temps, j’irais voir le médecin.

Cv/éebn/ce franeouzske’ gramar/‘ky 241

