1 pet:

z d’a:—

5
C
(“b
r/i

311 EX-

:vare).

66.
67.
68.
69.
7o.
71.
72.
73.

74.
75.

76.
77.
78.
79.

80

17. Les propositions hypothétiques avec la conjonction si

Si l’eau n’était pas froide, il se baignerait.

Si l’écrivain était connu, ce livre se vendrait mieux.

Si le courage ne me manquait pas, je ferais du deltaplane.

Si je connaissais son adresse, je lui écrirais.

S’il n’y avait pas de verglas sur les routes, nous prendrions la Voiture.

Si le frigo n’était pas complètement vide, je préparerais le petit déjeuner.

Si les chevaux ne lui faisaient pas peur, il ferait du cheval.

Si je n’attendais pas un coup de téléphone de mon petit ami, je bavarderais plus longtemps
avec toi.

Si la porte n’était pas fermée à clé, j’entrerais.

Si son mari gagnait assez d’argent, elle achèterait un nouveau manteau chaque mois.

Si nous utilisions des engrais chimiques, nos pommes de terre seraient plus grosses.
S’il ne devait pas soigner sa femme malade, il accepterait sûrement notre invitation.
Si tu faisais attention à ta ligne, tu pourrais devenir Miss Tchéquie.

Si elle voulait collaborer avec son ex—mari, elle pourrait gagner beaucoup plus d’argent.

. S’ils voulaient m’écouter, je saurais leur donner un bon conseil.

Traduisez (expression d’un fait qui n’est pas réalise’ dans le présent).

81
82
83

84.
85.
86.
87.
88.
89.
90.
91.
92.
93.
94.
95.
96.
97.
98.
99.
100.
101.
102.
103.
104.

. Si j’allais en Espagne, j’irais sûrement voir une corrida.

. Qu’est—ce que tu ferais si tu ne m’avais pas?

. S’il ne pleuvait pas, les enfants pourraient jouer dehors.‘

Où est-ce que vous cacheriez le cadavre si vous étiez assassin?

Si Depardieu jouait le rôle principal, le film aurait un plus grand succès.
Si je buvais plus d’un verre de vin, je serais ivre.

Si je ne le connaissais pas, je penserais qu’il est devenu fou.

Si vous n’étiez pas pressés, je vous offrirais un verre d’une bonne liqueur.
Si les sportifs ne se dopaient pas, leurs résultats ne seraient pas si bons.
Si ton frère épousait ma sœur, je deviendrais ton beau-frère.

Si j’allais chez le dentiste, il nfarracherait au moins trois dents.

Si les gens étaient plus modestes, il n’y aurait pas autant de problèmes.
S’ils apprennaient mon succès, ils me Penvieraient.

Si vous allumiez la lumière, nous verrions mieux.

Si Bavorov était la où est Vodñany, je te donnerais des bises sur les deux joues.
S’il savait bien jouer au football, il pourrait devenir membre de notre équipe.
Si je n’étais pas malade, j’irais au cinéma avec vous.

Si vous mettiez un tapis clair ici, la pièce deviendrait beaucoup plus jolie.
Il serait bête S’il ne voulait pas collaborer avec vous.

Si notre classe allait à la montagne, je devrais emprunter des skis.

S’il y avait une grève, la radio Fannoncerait.

Si vous parliez plus haut, je vous entendrais mieux.

Si tu prenais Fatitoroute, tu devrais payer le péage.

Si jbrganisais une soirée, j’inviterais tous mes amis.

Cviôebn/‘ce francouzske’ gramatiky 243

