>u pis-

CD<

r tele-

nino-

105.
106.
107.
108.
109.
110.

C.

17. Les propositions hypothétiques avec la conjonction si

Si tu mettais la robe bleue, tu serais la vedette du bal.

Si tu apprenais à danser, peut-être que je Hépouserais.

Est—ce que tu me répondrais si je te demandais quelque cbose de personnel?
Si je n’avais pas cet ordinateur, je perdrais beaucoup de temps.

Si nous avions un chien, je ferais chaque jour une promenade avec lui.

S’il faisait ses études à Prague, il babiterait à la cité universitaire.

Traduisez (expression dîm fait qui ifest pas réalisé dans le passe’).

111.
112.
113.
114.
115.
116.
117.
118.
119.
120.
121.

122.
123.
124.

125.
126.
127.
128.
129.
130.
131.
132.
133.
134.
135.
136.

137.
138.
139.
140.

Si j’avais acheté ce dictionnaire il y a un an, je l’aurais pave’ cent couronnes de moins.

Si nous avions allumé le chauffage avant notre départ, il ferait plus chaud ici.

Si tu t’étais excusé à temps, elle n’aurait pas commencé à te critiquer.

Si tu t’étais inscrit à une école de langues, maintenant tu parlerais couramment le français.
Il nous l’aurait amené s’il avait eu plus de temps.

Si ma voiture n’était pas tombée en panne, je serais arrivé à temps.

Si mon père n’avait pas rencontré ma mère, je ne serais pas venu au monde.

Si tu avais participé à un concours de beauté, tu aurais eu des chances de gagner.

Si notre meilleur joueur n’avait pas été blessé, nous aurions sûrement gagné.

Si vous aviez emporté vos skis, vous auriez pu skier du matin au soir.

Si tu n’avais pas garé ta voiture en stationnement interdit, tu n’aurais pas dû payer une con-
travention.

Si tu ne m’avais pas téléphoné, je l’aurais complètement oublié.

Si tu avais mieux travaillé, tu n’aurais pas été renvoyé.

Si tu n’avais pas oublié d’apporter une cassette, je t’aurais enregistré une très belle chan-
son.

Si j’avais mis un gros pull, je n’aurais pas pris froid.

Si vous aviez mangé des vitamines, vous ne seriez pas tombés malades.

S’il t’avait reconnu, il t’aurait sûrement salué.

Si tu avais fait plus attention, tu ne te serais pas blessé.

S’il m’avait consulté, il n’aurait pas eu à payer des impôts si élevés.

Si vous les aviez aidés quand ils en avaient besoin, ils vous aideraient maintenant.

S’il ne s’était pas mis en colère, il n’aurait pas eu un infarctus.

Si tu étais allé danser avec moi, tu te serais change’ les idées.

Si je n’étais pas tombé amoureux d’elle, j’aurais eu une vie beaucoup plus tranquille.

Si elle n’avait pas divorcé de lui, il ne serait pas devenu alcoolique.

Si vous aviez pris l’avion, vous ne seriez pas si fatigués.

Si j’avais été à la maison à Noël, j’aurais sûrement regardé tous les contes de fées à la télévi-
sion.

Si tu étais allé à Paris au printemps, tu aurais mieux profité de ton séjour.

Si je n’avais pas rencontré cette femme, ma vie aurait été beaucoup plus triste.

Si vous ne me l’aviez pas dit, même aujourd’htii je ne le saurais pas.

Si j’avais bien appris le passé composé, je n’aurais pas eu autant de difficultés avec le con-
ditionnel passe’.

Cvièebn/ce francouzské gramariky 245

