17. Podmínková souvětí se spojkou si

Přeložte.

Co byste dělali, kdybyste měli k dispozici stroj, který by vám dovolil vrátit se nazpět V čase
a který by vám nabídl možnost znovu prožít určité období vašeho života?

Já osobně, kdybych měl tuto možnost, bych se rád vrátil do doby, kdy mi bylo asi tak třináct let.
V každém případě bych méně spal, a měl bych tedy více času na různé aktivity. Kdybych si měl
vybrat nějaký sport, nedělal bych ragby, ale ping-pong; tak bych si dvakrát nezlomil ruku.

Také bych studoval dva či tři cizí jazyky. Často si totiž říkám, že kdybych se byl naučil několik
jazyků, když jsem byl dítě, měl bych nyní mnohem méně problémů při svých služebních cestách
do zahraničí. Jestliže jednou budu mít děti, budou chodit na jazykové kurzy od mateřské školy.

Také si uvědomuji, že kdybych mohl znovu prožít svou minulost, pokusil bych se neudělat někte-
ré hlouposti. Vím velmi dobře, že kdybych onehdy nebyl namaloval svůj pokoj na červenočer-

no, můj otec by mě nebyl potrestal a moje sestra by se mi nebyla posmívala po několik týdnů.
Vzdor všemu si myslím, že i kdyby se jednoho dne tento stroj stal skutečností, mnoho lidí by nic

nezměnilo, neboť člověk se ptá sám sebe: Byl bych opravdu šťastnější, kdybych prožíval nějaký
jiný život?

246 cvičebnice francouzské gramatiky

Íľradui

Qulest-
revenir

de votr

Moi pc
pres trn
vités. S

cassera

Jlétudi
appris
pendar

langue

Aussi jn
bétises

pere nc

Malgrc
change

EIUÍIÍC \

