(n
I)
/

l<oi;}'

stac:

<olj:.

17. Les propositions hypothétiques avec la conjonction si

Traduisez.

Qu’est—ce que vous feriez si vous aviez à votre disposition une machine qui vous permette de

revenir en arrière dans le temps et qui vous offre la possibilité de revivre une certaine période

de votre vie?

Moi personnellement, si j’avais cette possibilité, j’aimerais retourner à Yépoque où j’avais à peu
près treize ans. En tout cas je dormirais moins et j’aurais donc plus de temps pour diverses acti-
vités. Si je devais choisir un sport, je ne ferais pas de rugby, mais du ping-pong; ainsi je ne me

çasserais pas le bras deux fois.

fétudierais aussi deux ou trois langues étrangères. C’est que je me dis souvent que si j’avais
appris plusieurs langues quand j’étais enfant, j’aurais maintenant beaucoup moins de problèmes
pendant mes voyages d’affaires à Fétranger. Si un jour j’ai des enfants, ils suivront des cours de

langues dès la maternelle.

Aussi je me rends compte que si je pouvais revivre mon passé, fessaierais de ne pas faire certaines
bêtises. Je sais très bien que si l’autre jour je n’avais pas peint ma chambre en rouge et noir, mon

père ne m’aurait pas puni et ma soeur ne se serait pas moquée de moi pendant plusieurs semaines.

Malgré tout je pense que même si un jour cette machine devenait réalité, beaucoup de gens ne

changeraient rien, car on se demande: Est—ce que je serais vraiment plus heureux si je vivais une

autre vie?

Cv/ôebn/ce francouzské gramatiky 247

