1 1. Le passé composé, Pimparfait, le passé simple
tum 1 Le assé com osé, l”im arfait, le assé sim le
ï P P P P P
A. Exemples 1-160
Le passé composé des verbes réguliers et des principaux verbes irréguliers:
- auxiliaires avoir et être,
- verbes pronominaux,
- position des pronoms compléments d”objet,
- négation.
B. Exemples 161-345
Le passé c-omposé:
- auxiliaires avoir et être (cas difficiles),
- verbes irréguliers (suite),
- l°accord avec le complément d'objet direct qui précède le verbe.
I imparfait.
Exercice de traduction - distinction entre le passé composé et l°imparfait.
C. Exemples 346-45 5
Le passé composé - verbes irréguliers (suite).
Le passé simple des verbes réguliers et irréguliers.
D. Exemples 456-525
Le passé composé - verbes irréguliers (suite).
Exercice de traduction - distinction entre le passé composé et l”imparfait.
Le passé simple - verbes irréguliers (suite).
Texte à compléter.
[IEC]
A.
.\/Iettez les phrases suivantes au passé composé (verbes réguliers).
1. ]°ai cherché ma revue.
2. Ils ont joué au basket.
3. Tu es rentré(e) à temps.
l
4. Tu as choisi cette montre?
5. Qu”est-ce que vous avez mangé ce matin?
6. Elle est montée dans sa voiture.
7. Ils ont acheté des choses inutiles.
` 8. Tu as fini avant midi.
9. Vous avez travaillé avec mon mari?
l
10. ]”ai rencontré les Picard.
11. Tu as appelé Madeleine?
12. Nous sommes arrivé(e)s trop tard.
13. Ils sont entrés dans un bar.
.  14. Vous avez habité près de la gare?
il
il
šl
i
Cv/óebn/ce francouzské gramat/ky 145

