e /ete-
×
HI.
1 1. Le passé composé, Fimparfait, le passé simple
192 plaisait
193 croyais
194 offrait
195 voyais
196 faisions
197 pleuvait
198 suffisait
199 écrivais
300 venais
501 prenaient
S02 devenait
303 buvait
304 suivait
305 pouvais, voulais
S06 fallait
507 promettaient
308 servaient
309 apprenait
310 devions
311 disait
312 receviez
313 partais
314 tenait
315 apercevions
Traduisez et déterminez pour chaque phrase si c”est le passé composé ou l imparfait qui
Jonvzent.
316. a) Il ne buvait que les meilleurs vins.
317
318
319
320
321
322
323
b) Il a bu tout son salaire.
a) Est-ce que vous avez déjà entendu parler de J. Y Cousteau?
b) Il voyait encore bien mais il entendait mal.
a) Il y a quinze jours je me suis promené sur les quais de la Seine avec mon amie parisi-
CIIIIC.
b) ]e me promenais dans la forêt et, tout à coup, j”ai vu un grand cerf devant moi.
a Est-ce ue tu m”as enre istré uel ues 'olies chansons?
Cl S fl Cl 1
b) Il enregistrait des films au magnétoscope et ensuite il les vendait.
a) Chaque samedi nous partions pour notre maison de campagne.
b) Il est parti en voyage d'affaires.
a) Ils sont descendus de la voiture et se sont dirigés vers le bar.
b) ]e descendais toujours à la même station.
a) D”habitude il rentrait de son travail après cinq heures et demie.
b) Les enfants sont rentrés de l'excursion a la montagne bronzés et contents.
a) Quelle heure était-il quand tu t”es réveillé?
b) Il n,avait pas besoin de réveil, il se réveillait tout seul.
Cv/óebnice francouzské gramatiky 16)

