1 1. Složené perfektum, ímperfektum, jednoduché perfektum
324
325
326
327.
328
329
330
331
332
333
334
335
336
337
338
339.
340.
341.
342.
343.
344.
a) Vyšel Z domu ve čtvrt na šest. 324
b) Chodili jste často Z domu?
a) Tento zál<azník platil šekem? 525,
b) Platili jsme nájem vždy prvního V měsíci.
a) Když jsme se vrátili domů, bylo třeba všechno uklidit. 526,
b) Bylo třeba říci to včas.
a) Zatelefonoval mi, protože se mnou chtěl spolupracovat. 527_
b) Někdo mě chtěl zabít.
a) Uměli jste udělat toto cvičení? 528_
b) Neuměl plavat, a proto se utopil.
a) Bylo pět hodin a já jsem mohl odejít. 529
b) Mohl mu pomoci, ale nechtěl.
a) Pracoval jsem až do osmi hodin. 530
b) Když jsem odcházel Z kanceláře, on ještě pracoval.
a) Začal jsem se sprchovat studenou vodou, abych nechytil rýmu. 531
b) Bylo devět hodin, slunce začínalo hřát.
a) Po celý minulý týden jsem byl ve špatné náladě. 332
b) Byl rád, že Vás vidí?
a) Hledal jsem tvé číslo V telefonním seznamu, ale marně.
JJ
b) Babička hledala Své brýle a dědeček svou dýmku.
a) Napsal jsem několik stránek, které teď musíın Znovu přečíst. §54
b) Naši dědečkové psali ve škole perem.
a) Kupovala zeleninu vždy na trhu. E55
b) Koupil jí fritézu, ale ona ji nepoužívá.
a) Přečetl jsem všechno, ale nepochopil jsem nic. 536
b) Jak se jmenuje ten detektivní román, který jsi četl včera při hodině matematiky?
a) Můj otec vždy zpíval V koupelně. 37
b) Kterou roli zpíval Luciano Pavarotti V Bohěmě?
a) Když pršelo, navštěvoval jsem historické památky. 535
b) Navštívili jste už Starý židovský hřbitov?
a) Vybral jsem si tuto modrou kravatu. C
J,
b) Vybíral své přátele podle peněženky.
a) Sněžilo, když jste přijeli na hory? É-H
b) Letos poprvé sněžilo jedenáctěho listopadu.
a) Včera jsem celý večer odpočíval. 34
b) Koupali jsme se, slunili jsme se, chodili jsme na procházky: zkrátka odpočívali jsme.
a) Co jsi přinesl? 54
b) Pospíchal, neboť přinášel důležitou zprávu.
a) Čekal jsem na tebe přes hodinu. 34
b) Pes čekal na svého pána před obchodem.
a) Kam jsi dal klíče? 34
b) Každou neděli si oblěkala své nejkrásnější šaty.
`l62 Cvićebnice francouzské gramatiky

