324
125
326
327
ÀZ8
329
330
331
332
333
334
335
336
337
338
339
340
341
342
343
344
1 1. Le passé composé, Pimparfait, le passé simple
a) Il est sorti de la maison à cinq heures et quart.
b) Est-ce que vous sortiez souvent?
a) Est-ce que ce client a payé par chèque?
b) Nous payions toujours notre loyer le premier du mois.
a) Quand nous sommes rentrés à la maison, il a fallu tout ranger.
b) Il fallait le dire à temps.
a) Il m'a téléphoné parce qu”il voulait collaborer avec moi.
b) Quelqu”un a voulu me tuer.
a) Est-ce que vous avez su faire cet exercice?
b) Il ne savait pas nager, c”est pourquoi il s'est noyé.
a) Il était cinq heures et j'ai pu partir.
b) Il pouvait l”aider, mais il ne voulait pas.
a) ]'ai travaillé jusqu”à huit heures.
b) Quand je partais du bureau, lui, il travaillait encore.
a) ]°ai commencé à me doucher avec de l°eau froide pour ne pas attraper un rhume.
b) Il était neuf heures, le soleil commençait à chauffer.
a) Pendant toute la semaine passée j,ai été de mauvaise humeur.
b) Est-ce qu'il était content de vous voir?
a) ]'ai cherché ton numéro dans l”annuaire mais en vain.
b) La grand-mère cherchait ses lunettes et le grand-père sa pipe.
a) ]”ai écrit plusieurs pages que je dois relire maintenant.
b) Nos grand-pères écrivaient à l”école avec une plume.
a) Elle achetait toujours ses légumes au marché.
b) Il lui a acheté une friteuse, mais elle ne s”en sert pas.
a) fai tout lu, mais je n'ai rien compris. `
b) Comment s'appelle le roman policier que tu lisais hier pendant le cours de maths?
a) Mon père chantait toujours dans la salle de bains.
b) Quel rôle Luciano Pavarotti a-t-il chanté dans La Bohème?
a) Quand il pleuvait, je visitais des monuments historiques.
b) Est-ce que vous avez déjà visité le Vieux cimetière juif?
a) ]”ai choisi cette cravate bleu.
b) Il choisissait ses amis d'après leur portefeuille.
a) Est-ce qu”il neigeait quand vous êtes arrivés à la montagne?
b) Cette année il a neige pour la première fois le onze novembre.
a) Hier je me suis reposé toute la soirée.
b) Nous nous baignions, nous prenions le soleil, nous faisions des promenades: bref, nous
nous reposions.
a) Qu”est-ce que tu as apporté?
b) Il se dépêchait car il apportait une nouvelle importante.
a) ]e t°ai attendu plus d”une heure.
b) Le chien attendait son maître devant le magasin.
a) Où est-ce que tu as mis les clés?
b) Chaque dimanche, elle mettait sa plus belle robe.
Cv/óebnice francouzské gramat/ky 163

