11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
345. a) Během svého pobytu V Paříži poznal několik velmi zajímavých osob.
b) Znal jsem každou ulici, každý dům, každý bar svého města.
Inﬁnítív 1/ závorce nahraďte tvarem Složeněho perfe/atćı nebo ímpeľfektóz.
Il   (être) déjà rard quand nous   (sortir) de la maison. Le Soleil   (briller) mais il   (ne pas
faire) vraiment chaud. CŽ.. (être) ma premiere promenade en montagne et   (être)  Í/fois
inquiet et excitć.
A peine sortis du village, nous   (S”cngager) dans un chemin de pierre qui   (monter) le long
de la forêt. La matinée   (S”annoncer) fatigante et   (avoir) peur de ne pas pouvoir arriver au
but.
Nous   (marcher) longtemps et puis nous   (arriver) à un endroit plus plat. Il y   (avoir) des
fleurs partout. ]”... (lever) la tête et au loin j ”... (voir) le petit lac à côté duquel nous   (vouloirì
dejeuner. C '... (être) tres beau et je   (ne plus penser) à mes jambes lourdes et à mes pieds gon-
flés.
]'... (poser) mon Sac,   (retirer) mon pull,   (prendre) mon appareil photo et je   (partir) dans
les environs. Il y   (avoir) des oiseaux et des papillons partout. Je   (vouloir) capturer la beautć
de cet endroit et je   (ne pas avoir) de temps 21 perdre.
C.
Přeložte pomocí Složeněho perfe/etóz.
346. jeho poslední film mě velmi zklamal.
347. Náš soused záhadně zmizel.
348. Ve kterém znamení ses narodila?
349. Kolik peněz jste získali (= obtenir) od svých sponzorů?
350. Stavební spoření vyřešilo všechny naše problémy.
351. Posadila se do první řady.
352. Spal jste dobře?
353. Po obědě jsem se cítil trochu těžký.
354. Namaloval Rembrandt hodně portrétů?
355. jsem si jistý, že se na mě nejméně jednou usmala.
356. Zakžízal mi mluvit s jinými muži.
357. Zničil jsi mi život.
358. Tato událost se zapsala do dějin.
359. Předvídal jsem tyto problémy.
360. Smál se celý večer.
361. Proč jsi mě vyrušil (= distraire)?
362. Zastihl jsem ho (= joindre) teprve včera.
363. Velice dobře popsala zloděje.
364. Předal nám (= transmettre) všechny údaje.
365. Zdal se mi (= paraitre) velmi unavený.
366. Neuspokojil jsem ho a on mě propustil.
367. Mistr světa porazil všechny Svć soupeře.
368. Obával jsem se .(= craindre) tvé reakce.
164 CV/Čebnice francouzské gramaľıˇkj/

