#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#144 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Převeďte následující věty do složeného perfekta (pravidelná slovesa)
#! -> passé composé
Je cherche ma revue.
Ils jouent au basket.
Tu rentres à temps.
Tu choisis cette montre?
Qu'est-ce que vous mangez ce matin?
Elle monte dans sa voiture.
Ils achètent des choses inutiles.
Tu finis avant midi.
Vous travaillez avec mon mari?
Je rencontre les Picard.
Tu appelles Madeleine?
Nous arrivons trop tard.
Ils entrent dans un bar.
Vous habitez près de la gare?
#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#146 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Nous aidons nos grand-parents.
Je téléphone à la maison.
Il étudie le russe?
Tu restes avec elle?
Comment est-ce qu'elle réagit?
Nous réfléchissons à notre avenir.
J'espère arriver à temps.
Tu passes chez ta grand-mère?
Vous changez de place?
Tu préfères rester chez toi?
Nous commençons à faire du ski.
Elle danse seulement avec son mari.
Vous corrigez votre travail?
Elle prépare un bon dìner.
Je copie ce tableau.
Je frappe à la porte mais personne ne répond.
#Infinitiv v závorce nahraďte tvarem složeného perfekta
#!-> passé composé
Je (Se promener) sur les quais de la Seine.
Nous (se reposer) sous un grand arbre.
Il (s'entraÍner) deux fois par semaine.
Mes enfants, vous (se lever) tard ce matin.
Tu (ne pas s'excuser) de ton erreur?
Qu'est-ce qui (se passer)?
Elle (ne pas se laver) hier soir.
Tu (s'amuser) avec elle?
Je (se réveiller) tard ce matin.
Le jour de l'examen, ils (ne pas se coucher).
Nous (se préparer) à toutes les éventualités.
Il (s'habiller) en vitesse.
Mademoiselle, est-ce que vous (se présenter) à ma tante?
Pourquoi est-ce que ils (ne pas S'arrêter) à Prague?
Elle (se maquiller) devant le miroir de la salle de bains.
Son projet (ne pas se réaliser).
Heureusement, je (ne pas se perdre).
Ils (s'entendre), mais tres mal.
Mes parents (se marier) en 1964.
Je (se trouver) sur une tres belle place.
#Doplňte do každé z následujícíc vět vhodné příčestí: allé, appris, compris, dit, du, écrit, été, eu, fait, lu, pris, pu, reçu, revenu, venu, voulu, vu.
#! (allé, appris, compris, dit, du, écrit, été, eu, fait, lu, pris, pu, reçu, revenu, venu)
De Paris j'ai * une longue lettre à ma femme.
Son mariage a * pour elle une catastrophe.
J'ai oublié mes lunettes, je n'ai rien * .
#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#148 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Tu as * le français en un an?
Pierre est * te dire bonjour.
Le trente et un août j'ai * quitter la campagne et revenir en ville.
Pendant les vacances j'ai * beaucoup de temps libre et comme ça j'ai   de longues promenades dans le bois.
Qui est * chercher des cigarettes?
Est-ce que tu as * le fonctionnement de l'ordinateur?
Qui t'a * des bêtises comme ça?
Vous avez * l'avion ou le bateau?
Pour mon anniversaire j'ai * beaucoup de cadeaux de mes amis.
Je n'ai pas * lui présenter ta demande, il est * trop tard de son bureau et il s'est couché tout de suite.
Tu as * tous les romans de Victor Hugo?
Il a souvent * s'excuser mais il n'a pas pu.
#Odpovězte podle vzoru: Tu vas inviter ton copain? - Je ľ'ai déja invité.
#! Je l'ai déja fait
Vous allez aider votre oncle?
Il va changer son argent?
Tu vas lire ce roman?
Il va visiter le Chateau de Prague?
Vous allez téléplhoner à votre pere?
Ils vont voir ce film?
Tu vas regarder le journal télévisé?
Il va consulter le medecin?
Vous allez préparer le café?
Tu vas écrire à Marie?
Vous allez répondre à votre professeur?
Il va étudier ce problème?
Il va apprendre ce texte par coeur?
Ils vont acheter ce jardin?
Tu vas corriger son devoir?
Vous allez vendre votre vélo?
Elles vont recevoir ton paquet?
Il va dessiner son chien?
Tu vas parler à ta cousine?
Vous allez demander son avis?
Tu vas prendre ton billet pour Paris?
Vous allez manger le gâteau?
Tu vas présenter ton mémoire sur l'informatique?
Vous allez fermer votre magasin?
Tu vas épouser ce jeune homme?
Ils vont photographier le pont Charles?
Elle va remplir ce formulaire?
#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#150 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Vous allez louer cet appartement?
Tu Vas payer cet achat?
Il va passer l'examen de français?
#Opovídejte záporně
#!Répondez négativement.
Il est venu quand même?
Elle a épousé Luc?
Tu as aimé ce film?
Vous êtes allés au bar?
La seance s'est terminée tard?
Est-ce qu'il a réfléchi assez longtemps?
Vous avez accepté cet accord?
Elle s'est habillée à la dernière mode?
Tu as déjeuné avec lui?
Vous avez payé votre loyer à temps?
Elle est arrivée en train?
Il l'a bien expliqué?
Tu as vérifié son passeport?
Vous avez aidé votre chef?
Il a téléphoné à sa sécretaire?
Ils ont utilisé le revolver?
Vous avez retrouvé votre chien?
Il est revenu chez sa femme?
Tu t'es peigné ce matin?
Vous avez enregistré son concert?
Ils ont pris l'ascenseur?
Elle est devenue actrice?
Vous avez vu son nouvel ordinateur?
Tu as demandé le chemin?
Vous avez gagné le match?
Tu es descendu à Lyon?
Elle l'a fait à temps?
Vous avez lu ce roman policier?
Ils ont continue leur voyage?
Tu lui as parlé?
Vous avez écouté le discours du premier ministre?
Tu as acheté le nouveau numéro du magazine géographique?
Vous avez entendu son cri?
Ils se sont retrouvés finaleınent?
Tu es tombé en panne?
#Přeložte.
#!
Vyšel do pátého patra.
Zaplatili jste už naši fakturu?
#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#152 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Lyžovali jsme od rána do večera.
Ukázali jste francouzským turistům naše sídliště?
Přišel (= venir) na recepci se svou manželkou a svými dvěma dcerami.
Šla jsem navštívit svou babičku.
Vydělal jsi hodně peněz?
Proč jsi ho nepozdravil?
Nezapomněl jsi na mě?
V kolik hodin ses probudila?
Dělal jsem atletiku a tenis.
S kým jsi šla do kina?
Pátého července mu bylo osmnáct let.
Nemohl jsem vám pomoci, byl jsem nemocný.
Nechtěli jsme tě vyrušovat.
Profesor vstoupil do třídy v osm hodin pět minut.
Zůstal jsem ve své kanceláři.
Čekali jsme na vás, ale vy jste nepřišel.
Stal se vynikajícím fotbalistou.
Kdy jste ho viděl naposled?
Dostali jste můj telegram?
Musel jsem jít pěšky, proto jsem přišel příliš pozdě.
Kde jste upadla, slečno Desportová?
Dnes ráno je můj manžel líný, musela jsem mu přinést snídani až do postele.
Nechtěli nám říci pravdu.
Odpověděl jste velmi dobře.
Kde jste se naučil mluvit španělsky?
Nehledal jsi mě?
O prázdninách jsem si dobře odpočinula.
V neděli se děti probudily v šest hodin.
#Doplňte do vět tvary pomocných sloves avoir či être.
#!avoir ou être
Je * allé à la maison.
La voiture * roulé à cent kilomètres à l'heure.
Il * nagé dans la piscine de sa villa.
A la fin août il * revenu de ses vacances.
Elle * sauté sous le train?
Est-ce que vous * monté dans le bon train?
Tu * tombé de vélo?
Il * beaucoup change ces dernières années.
Vous * venu me chercher?
Il * accompagné son amie jusqu'à la porte de
Il * traversé le pont Charles en dix minutes.
Tu * passé devant sa maison?
Il * devenu pianiste.

