#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#144 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Převeďte následující věty do složeného perfekta (pravidelná slovesa)
#! -> passé composé
Je cherche ma revue.
Ils jouent au basket.
Tu rentres à temps.
Tu choisis cette montre?
Qu'est-ce que vous mangez ce matin?
Elle monte dans sa voiture.
Ils achètent des choses inutiles.
Tu finis avant midi.
Vous travaillez avec mon mari?
Je rencontre les Picard.
Tu appelles Madeleine?
Nous arrivons trop tard.
Ils entrent dans un bar.
Vous habitez près de la gare?
#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#146 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Nous aidons nos grand-parents.
Je téléphone à la maison.
Il étudie le russe?
Tu restes avec elle?
Comment est-ce qu'elle réagit?
Nous réfléchissons à notre avenir.
J'espère arriver à temps.
Tu passes chez ta grand-mère?
Vous changez de place?
Tu préfères rester chez toi?
Nous commençons à faire du ski.
Elle danse seulement avec son mari.
Vous corrigez votre travail?
Elle prépare un bon dìner.
Je copie ce tableau.
Je frappe à la porte mais personne ne répond.
#Infinitiv v závorce nahraďte tvarem složeného perfekta
#!-> passé composé
Je (Se promener) sur les quais de la Seine.
Nous (se reposer) sous un grand arbre.
Il (s'entraÍner) deux fois par semaine.
Mes enfants, vous (se lever) tard ce matin.
Tu (ne pas s'excuser) de ton erreur?
Qu'est-ce qui (se passer)?
Elle (ne pas se laver) hier soir.
Tu (s'amuser) avec elle?
Je (se réveiller) tard ce matin.
Le jour de l'examen, ils (ne pas se coucher).
Nous (se préparer) à toutes les éventualités.
Il (s'habiller) en vitesse.
Mademoiselle, est-ce que vous (se présenter) à ma tante?
Pourquoi est-ce que ils (ne pas S'arrêter) à Prague?
Elle (se maquiller) devant le miroir de la salle de bains.
Son projet (ne pas se réaliser).
Heureusement, je (ne pas se perdre).
Ils (s'entendre), mais tres mal.
Mes parents (se marier) en 1964.
Je (se trouver) sur une tres belle place.
#Doplňte do každé z následujícíc vět vhodné příčestí: allé, appris, compris, dit, du, écrit, été, eu, fait, lu, pris, pu, reçu, revenu, venu, voulu, vu.
#! (allé, appris, compris, dit, du, écrit, été, eu, fait, lu, pris, pu, reçu, revenu, venu)
De Paris j'ai * une longue lettre à ma femme.
Son mariage a * pour elle une catastrophe.
J'ai oublié mes lunettes, je n'ai rien * .
#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#148 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Tu as * le français en un an?
Pierre est * te dire bonjour.
Le trente et un août j'ai * quitter la campagne et revenir en ville.
Pendant les vacances j'ai * beaucoup de temps libre et comme ça j'ai   de longues promenades dans le bois.
Qui est * chercher des cigarettes?
Est-ce que tu as * le fonctionnement de l'ordinateur?
Qui t'a * des bêtises comme ça?
Vous avez * l'avion ou le bateau?
Pour mon anniversaire j'ai * beaucoup de cadeaux de mes amis.
Je n'ai pas * lui présenter ta demande, il est * trop tard de son bureau et il s'est couché tout de suite.
Tu as * tous les romans de Victor Hugo?
Il a souvent * s'excuser mais il n'a pas pu.
#Odpovězte podle vzoru: Tu vas inviter ton copain? - Je ľ'ai déja invité.
#! Je l'ai déja fait
Vous allez aider votre oncle?
Il va changer son argent?
Tu vas lire ce roman?
Il va visiter le Chateau de Prague?
Vous allez téléplhoner à votre pere?
Ils vont voir ce film?
Tu vas regarder le journal télévisé?
Il va consulter le medecin?
Vous allez préparer le café?
Tu vas écrire à Marie?
Vous allez répondre à votre professeur?
Il va étudier ce problème?
Il va apprendre ce texte par coeur?
Ils vont acheter ce jardin?
Tu vas corriger son devoir?
Vous allez vendre votre vélo?
Elles vont recevoir ton paquet?
Il va dessiner son chien?
Tu vas parler à ta cousine?
Vous allez demander son avis?
Tu vas prendre ton billet pour Paris?
Vous allez manger le gâteau?
Tu vas présenter ton mémoire sur l'informatique?
Vous allez fermer votre magasin?
Tu vas épouser ce jeune homme?
Ils vont photographier le pont Charles?
Elle va remplir ce formulaire?
#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#150 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Vous allez louer cet appartement?
Tu Vas payer cet achat?
Il va passer l'examen de français?
#Opovídejte záporně
#!Répondez négativement.
Il est venu quand même?
Elle a épousé Luc?
Tu as aimé ce film?
Vous êtes allés au bar?
La seance s'est terminée tard?
Est-ce qu'il a réfléchi assez longtemps?
Vous avez accepté cet accord?
Elle s'est habillée à la dernière mode?
Tu as déjeuné avec lui?
Vous avez payé votre loyer à temps?
Elle est arrivée en train?
Il l'a bien expliqué?
Tu as vérifié son passeport?
Vous avez aidé votre chef?
Il a téléphoné à sa sécretaire?
Ils ont utilisé le revolver?
Vous avez retrouvé votre chien?
Il est revenu chez sa femme?
Tu t'es peigné ce matin?
Vous avez enregistré son concert?
Ils ont pris l'ascenseur?
Elle est devenue actrice?
Vous avez vu son nouvel ordinateur?
Tu as demandé le chemin?
Vous avez gagné le match?
Tu es descendu à Lyon?
Elle l'a fait à temps?
Vous avez lu ce roman policier?
Ils ont continue leur voyage?
Tu lui as parlé?
Vous avez écouté le discours du premier ministre?
Tu as acheté le nouveau numéro du magazine géographique?
Vous avez entendu son cri?
Ils se sont retrouvés finaleınent?
Tu es tombé en panne?
#Přeložte.
#!
Vyšel do pátého patra.
Zaplatili jste už naši fakturu?
#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#152 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Lyžovali jsme od rána do večera.
Ukázali jste francouzským turistům naše sídliště?
Přišel (= venir) na recepci se svou manželkou a svými dvěma dcerami.
Šla jsem navštívit svou babičku.
Vydělal jsi hodně peněz?
Proč jsi ho nepozdravil?
Nezapomněl jsi na mě?
V kolik hodin ses probudila?
Dělal jsem atletiku a tenis.
S kým jsi šla do kina?
Pátého července mu bylo osmnáct let.
Nemohl jsem vám pomoci, byl jsem nemocný.
Nechtěli jsme tě vyrušovat.
Profesor vstoupil do třídy v osm hodin pět minut.
Zůstal jsem ve své kanceláři.
Čekali jsme na vás, ale vy jste nepřišel.
Stal se vynikajícím fotbalistou.
Kdy jste ho viděl naposled?
Dostali jste můj telegram?
Musel jsem jít pěšky, proto jsem přišel příliš pozdě.
Kde jste upadla, slečno Desportová?
Dnes ráno je můj manžel líný, musela jsem mu přinést snídani až do postele.
Nechtěli nám říci pravdu.
Odpověděl jste velmi dobře.
Kde jste se naučil mluvit španělsky?
Nehledal jsi mě?
O prázdninách jsem si dobře odpočinula.
V neděli se děti probudily v šest hodin.
#Doplňte do vět tvary pomocných sloves avoir či être.
#!avoir ou être
Je * allé à la maison.
La voiture * roulé à cent kilomètres à l'heure.
Il * nagé dans la piscine de sa villa.
A la fin août il * revenu de ses vacances.
Elle * sauté sous le train?
Est-ce que vous * monté dans le bon train?
Tu * tombé de vélo?
Il * beaucoup change ces dernières années.
Vous * venu me chercher?
Il * accompagné son amie jusqu'à la porte de
Il * traversé le pont Charles en dix minutes.
Tu * passé devant sa maison?
Il * devenu pianiste.
#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#154 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Personne ne t'* suivi?
Il * marché jusqu'au bout de la rue.
Tu * arrivé en retard?
L'avion * décollé à deux heures et demie.
Quelques oiseaux * volé au-dessus de la maison.  
Mon père * voyagé aux quatre coins du monde.
Il * déjà rentré dans son bureau.
Vous * passé une semaine au bord de la mer?
Elle * quitté son village à dix-huit ans.
Il * sorti hier soir?
Vous * flâné dans les rues de la vieille ville?
Est-ce que vous * déjà descendu toutes vos valises?
#Doplňte do každé z následujících vět vhodné příčestí: aperçu, bu, cru, conduit, connu, cru, mis, offert, ouvert, parti, permis, plu, plu, prévenu, promis, servi, suivi, sorti, suffi, suivi, tenu, vécu.
#!aperçu, bu, cru, conduit, connu, cru, mis, offert, ouvert, parti, permis, plu, plu, prévenu, promis, servi, suivi, sorti, suffi, suivi, tenu, vécu
Je cherche le journal d'aujourd'hui. Où l'as-tu * ?
Qui t'a * la porte?
Le temps est tres mauvais, hier il a * toute la journée.
]'ai peur, deux hommes aux lunettes noires m'ont * jusqu'ici.
Le goulasch que vous m'avez * n'est pas mangeable.
Il a * dix demis de bière en deux heures.
Il est * pour l'Amérique sans nous dire au revoir.
Qui t'a * un si joli cadeau?
Vous êtes * ou vous êtes resté à la maison hier soir?
Il y a deux ans il m'a beaucoup * mais maintenant il ne me plaìt plus.
Il a pris sa voiture et il m'a * à la maison.
Pendant des années elle a * que son mari reviendrait.
Il connaìt tres bien l'italien parce qu'il a * trois ans à Rome.
Ça fait six mois que mon mari m'a * d'aller avec moi au cinema mais il ne l'a pas encore fait.
Je n'ai pas bien * mon grand-pere, il est mort quand j'avais cinq ans.
Personne ne t'a * de faire des choses comme ca.
]e suis rentré sans argent, les mille couronnes que j'avais ne m'ont pas *.
Quand j'ai * le chef revenir, je me suis remis au travail.
]'ai * mon chien parce qu'il était nerveux.
Pourquoi est-ce que personne ne m'a * qu'il ne serait pas à la maison?

Infinízfív v závorce rıćıhraďte tvarem složeného perfekzfúı.
206.
207.
208.
209.
210.
]”   (conduire) ma petite soeur à ľćcole maternelle.
VOS paroles   (plaire) à tout le monde.
Qui   (boire) toute la bouteille de coca?
Quand est~ce que Vous   (offrir) des fleurs à votre femme pour la dernière fois? \».;“
Mon cousin   (servir) ďinterprète à un groupe de Français.
154 Cvičebnice francouzské gramatiky
174. a
175. a
176. er
177. a
178.0
179. a
I80. e
-v
181. 21
182.a
183. e
l84.a
185.8
Comp
.Ondu
Softi,
186. r
ĹŠ7.(
158.1
V
_59.5
190.5
L91.l
L92.]
Ĺ93.‹
Ĺ94.ž
Ĺ95.j
Ĺ96.‹
Ĺ97.i
_r)8.
199.
MO
.il
.‹'7
* ““\
_“_'3.
_=,>4.
..'.lJ.
Ízíetz“.
ĹJ6.
- izk...
"\"7
_”`,' 5 .
139.
`10

11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
211. Ils   (suivre) les programmes de la télé jusqu”à une heure du matin.
212. En Amérique, Antonín Dvořák   (connaìtre) un très grand succes.
213. Il   (pleuvoir) à verse, je suis encore tout mouillé.
214. Nous   (sortir) pour vous dire bonjour.
215. Il   (ouvrir) le coffre fort pour y déposer cent mille dollars.
216. Vous lui   (permettre) d”ouvrir la fenêtre?
217. Ils   (partir) tôt le matin.
218. ]”... (mettre) ma nouvelle robe pour l”occasion.
219. Il   (suffire) de le demander.
220. Tu   (vivre) Sur un grand pied, maintenant il faut faire des économies.
221. Il   (croire) les aider, mais il a   (produire) une catastrophe.
222. Il y a dix ans on   (reconstruire) la cathédrale de notre Ville.
223. En une heure la neige   (couvrir) toute la campagne.
224. Elle   (entreprendre) ses études de mćdecine avec beaucoup de courage.
225. Est-ce que vous   (retenir) son numéro de téléphone?
Proveďte shodu příčestıj je-li třeba.
226. La porte que j*ai ouvert... donnait sur le couloir.
227. Combien de femmes a-t-il aimé...?
228. Est-ce que vous connaissez le nom de l”homme qui vous a Suivi ..., madame?
229. je ne vous ai pas répondu..., messieurs?
230. Les revues sur ľarchćologie, tu les as rendu... à la bibliothèquc?
231. Quelle marque de voiture a-t-il choisi...?
232. Elle s”est lavé... les cheveux.
233. Les billets que vous aveZ pris... sont à cent couronnes?
234. La dame qui nous a tellement aidé... n”a pas voulu de rćcompense.
235. Comment s”appelle le jeune homme qui t”a attendu... devant la porte, Monique?
236. Vous aveZ remercié... votre maìtresseř Non, nous ne l'avons pas remercié... _
237. Les poésies qu)il a écrit... à Venise sont d”une beauté extraordinaire.
238. Quelles bêtises il nous a raconté...!
239. Tu lui a montré... tes photos?
240. On a démoli... la maison que j”ai habité... dans mon enfance.
241. Quels repas ťa-t-elle servi...?
242. Vous vous êtes rencontré... à la station de metro?
243. Combien de langues a-t-il appris... pendant son séjour en Europe orientale?
244. Cette jupe en coton, je l'ai portć... tout l'été.
245. Est-ce qu”ils vous ont offert... quelque chose ČI manger?
246. Heureusement je n”ai pas besoin des clés que j”ai oublić... à la maison.
247. Quelle bouteille avez-vous bu...?
248. Laquelle de ces jeunes filles ton frère a-t-il tellement aimé...?
249. Votre reportage que j”ai lu... dans Le Monde est franchement excellent.
250. Monsieur le ministre, est-ce que vous êtes revenu... satisfait de votre visite officielle en
Russie?
251. Ils ne se sont pas vu... depuis longtemps.
1 56 Cvičebnice francouzské gramat/'ky
211.
212.
213.
214.
215.
216.
217.
218.
219.
220.
221.
222.
223.
224.
225.
Fıiże
_26.
H7
228.
229.
230.
231.
Q,
an
_J:›.
25-1.
„_
-n
_,.D.
236.
2 .
258.
259.
0
241.
Q;-3
.á
_"Q.
-4
-.\
“z<
.LS
39
` 542)
251

 - 
1 1. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
252. Combien de kilos de pommes avez-Vous vendu...? 252- \
253. La foire a ouvert... ses portes ce lundi. 253- (
254. Quels bons moments nous avons passé... dans notre maison de campagne! 254- I
255. Plusieurs ınillions de touristes étrangers ont passé... leurs vacances en République tchèque. 255- 1
Přeložte. Dbejte na shodu příčestís přímým předmětem. Ůﬂdľ/i
256. Kolik aut jsi už prodal? ľ56- '
257. Dívka, kterou si vzal můj bratr, je sestra mé nejlepší přítelkyně. ÍŠ7- Í
258. Tvůj dopis jsem dostal V pondělí ráno. Ž58- '
259. Proč ses nenalíčila? Í59- Í
260. Proč sis nenalíčila oči? 360-
261. Tyto šperky jsem nikdy neviděl. 161-
262. Které historické památky jste ukázali americkým turistům? 162-
263. Poděkovali ti, Marie? 263-
264. Nikdy si nepomohli. 264-
265, Nøžﬂkii si nic. 165-
266. jaké krásné růže jste mi přinesli! 366-
267. Suma, kterou jste zaplatili, je příliš vysoká. 167-
268. jak se jmenuje rozhlasová Stanice, kterou jsi poslouchal včera večer? 268-
269. jaké překvapení jste nám připravili! 359-
270. Pozvali jsme je na oběd. 170-
271. Opustil ji po dvaceti letech manželství. 1-1-
272. Zdalipak si konečně všechno vysvčtlili? ĹŤŽ-
273. Filmy, které natočil V šedesátých letech, jsou velmi zdařilé. lˇ3~
274. Kolik kazet jste nahráli? 3-4-
275. Všechny jeho romány, které jsem přečetl, jsou nudné. 3-5-
276. Která vína jste pili během svého pobytu ve Francii? 276-
277. Myslím na šaty, které jsem včera viděla za výlohou jednoho obchodu. Z  
278. Kolik lahví piva jsi už vypil? Ĺ S“
279. je to herečka, kterou jsme mohli vidět v mnoha českých filmech. ı_9-
280. Poblahopřál jsem jí už včera. 350-
Infmitiı/ 1/ Zćívoľce nahmďte tvarem imperfe/etćı. ŤˇÍCÍÍ
281. Il   (être) tres content. ĹŠ1-
282. Elle   (lire) pendant tout llaprès-midi. -152-
283. je ne le   (savoir) pas. 153-
284. ll   (mettre) ce pull de temps en temps. 154-
285. Nous   (aller) à la plage tous les matins. 35-
286. lls   (vivre) ČI la campagne. 36-
287. Il   (ouvrir) la porte de Sa maison à tout le monde. 137
288. Vous   (sortir) le samedi Soir pour aller danser. 153-
289. Nous   (avoir) tres peur. 39-
290. Ils   (conduire) prudemment. ı9O
291. Vous   (connaìtre) la date de son arrivée? 391
JI 58 Cvičebnice francouzské gramatiky


1 1. Slažené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
292
293
294
295
296
297
298
299
300
301
302
303
304
305
306
307
308
309
310
311
312
313
314
315
Elle   (plaire) à toute la famille de son ami.
Je le   (croire) plus intelligent.
Il   (offrir) les meilleurs morceaux à ses amis.
je   (voir) tres bien les montagnes au loin.
Nous   (faire) tout notre possible pour l'aider.
A chaque fois que nous sommes allćs en Bretagne, il   (pleuvoir).
Il   (suffire) ďessayer à nouveau pour rćussir.
]”... (écrire) de longues lettres à ina famille.
Tu   (venir) nous voir chaque semaine.
Ils   (prendre) leurs repas de midi či douze heures précises.
Peu à peu elle   (devenir) folle.
Il   (boire) tres peu, mais des boissons de qualité.
Quand nous sommes arrivćs, il   (suivre) le cours de français à la tele.
]e   (pouvoir) faire ce que je   (vouloir).
Il   (falloir) être plus attentif.
Elles   (promettre) beaucoup de choses.
A chaque tremblement de terre les écoles   (servir) ďhôpitaux.
Il   (apprendre) tout par coeur.
Nous   (devoir) partir tres tôt.
La grand-mère   (dire) ne pas comprendre la vie ınoderne.
Vous   (recevoir) des lettres tous les jours?
Tu   (partir) tous les matins travailler.
Il   (tenir) le stylo de la main gauche.
Nous   (apercevoir) une grande agitation žx bord du bateau.
Přeložte. Rozhodněte Se, ve které větě z daně dvojice použijete složené perfe/ati/zm ćz ve /ete
rě imperfe/etzzım.
316
317
318
319
320
321
322
323
a) Pil jen nejlepší vína.
b) Propil celý plat.
a) Slyšeli jste už mluvit O ]. Y Cousteauovi?
b) Viděl ještě dobře, ale slyšel špatně.
a) Před čtrnácti dny jsem se procházel po nábřežích Seiny se svou pařížskou přítelkyní
b) Procházel jsem se V lese a najednou jsem před sebou uviděl velkého jelena.
a) Nahrál jsi mi nějaké pěkné písničky?
b) Nahrával filmy na video a pak je prodával.
a) Každou sobotu jsme odjížděli na chalupu.
b) Odjel na služební cestu.
a) Vystoupili Z auta a zamířili k baru.
b) Vystupoval jsem vždy ve stejné stanici.
a) Obvykle se vracel Z práce po půl šesté.
b) Děti se vrátily Z výletu do hor opálené a spokojené.
a) Kolik bylo hodin, když ses probudil?
b) Nepotřeboval budík, budil se sám.
1 60 Cvíćebnfce francouzské gramaľ/ky

1 1. Složené perfektum, ímperfektum, jednoduché perfektum
324
325
326
327.
328
329
330
331
332
333
334
335
336
337
338
339.
340.
341.
342.
343.
344.
a) Vyšel Z domu ve čtvrt na šest. 324
b) Chodili jste často Z domu?
a) Tento zál<azník platil šekem? 525,
b) Platili jsme nájem vždy prvního V měsíci.
a) Když jsme se vrátili domů, bylo třeba všechno uklidit. 526,
b) Bylo třeba říci to včas.
a) Zatelefonoval mi, protože se mnou chtěl spolupracovat. 527_
b) Někdo mě chtěl zabít.
a) Uměli jste udělat toto cvičení? 528_
b) Neuměl plavat, a proto se utopil.
a) Bylo pět hodin a já jsem mohl odejít. 529
b) Mohl mu pomoci, ale nechtěl.
a) Pracoval jsem až do osmi hodin. 530
b) Když jsem odcházel Z kanceláře, on ještě pracoval.
a) Začal jsem se sprchovat studenou vodou, abych nechytil rýmu. 531
b) Bylo devět hodin, slunce začínalo hřát.
a) Po celý minulý týden jsem byl ve špatné náladě. 332
b) Byl rád, že Vás vidí?
a) Hledal jsem tvé číslo V telefonním seznamu, ale marně.
JJ
b) Babička hledala Své brýle a dědeček svou dýmku.
a) Napsal jsem několik stránek, které teď musíın Znovu přečíst. §54
b) Naši dědečkové psali ve škole perem.
a) Kupovala zeleninu vždy na trhu. E55
b) Koupil jí fritézu, ale ona ji nepoužívá.
a) Přečetl jsem všechno, ale nepochopil jsem nic. 536
b) Jak se jmenuje ten detektivní román, který jsi četl včera při hodině matematiky?
a) Můj otec vždy zpíval V koupelně. 37
b) Kterou roli zpíval Luciano Pavarotti V Bohěmě?
a) Když pršelo, navštěvoval jsem historické památky. 535
b) Navštívili jste už Starý židovský hřbitov?
a) Vybral jsem si tuto modrou kravatu. C
J,
b) Vybíral své přátele podle peněženky.
a) Sněžilo, když jste přijeli na hory? É-H
b) Letos poprvé sněžilo jedenáctěho listopadu.
a) Včera jsem celý večer odpočíval. 34
b) Koupali jsme se, slunili jsme se, chodili jsme na procházky: zkrátka odpočívali jsme.
a) Co jsi přinesl? 54
b) Pospíchal, neboť přinášel důležitou zprávu.
a) Čekal jsem na tebe přes hodinu. 34
b) Pes čekal na svého pána před obchodem.
a) Kam jsi dal klíče? 34
b) Každou neděli si oblěkala své nejkrásnější šaty.
`l62 Cvićebnice francouzské gramatiky

11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
345. a) Během svého pobytu V Paříži poznal několik velmi zajímavých osob.
b) Znal jsem každou ulici, každý dům, každý bar svého města.
Inﬁnítív 1/ závorce nahraďte tvarem Složeněho perfe/atćı nebo ímpeľfektóz.
Il   (être) déjà rard quand nous   (sortir) de la maison. Le Soleil   (briller) mais il   (ne pas
faire) vraiment chaud. CŽ.. (être) ma premiere promenade en montagne et   (être)  Í/fois
inquiet et excitć.
A peine sortis du village, nous   (S”cngager) dans un chemin de pierre qui   (monter) le long
de la forêt. La matinée   (S”annoncer) fatigante et   (avoir) peur de ne pas pouvoir arriver au
but.
Nous   (marcher) longtemps et puis nous   (arriver) à un endroit plus plat. Il y   (avoir) des
fleurs partout. ]”... (lever) la tête et au loin j ”... (voir) le petit lac à côté duquel nous   (vouloirì
dejeuner. C '... (être) tres beau et je   (ne plus penser) à mes jambes lourdes et à mes pieds gon-
flés.
]'... (poser) mon Sac,   (retirer) mon pull,   (prendre) mon appareil photo et je   (partir) dans
les environs. Il y   (avoir) des oiseaux et des papillons partout. Je   (vouloir) capturer la beautć
de cet endroit et je   (ne pas avoir) de temps 21 perdre.
C.
Přeložte pomocí Složeněho perfe/etóz.
346. jeho poslední film mě velmi zklamal.
347. Náš soused záhadně zmizel.
348. Ve kterém znamení ses narodila?
349. Kolik peněz jste získali (= obtenir) od svých sponzorů?
350. Stavební spoření vyřešilo všechny naše problémy.
351. Posadila se do první řady.
352. Spal jste dobře?
353. Po obědě jsem se cítil trochu těžký.
354. Namaloval Rembrandt hodně portrétů?
355. jsem si jistý, že se na mě nejméně jednou usmala.
356. Zakžízal mi mluvit s jinými muži.
357. Zničil jsi mi život.
358. Tato událost se zapsala do dějin.
359. Předvídal jsem tyto problémy.
360. Smál se celý večer.
361. Proč jsi mě vyrušil (= distraire)?
362. Zastihl jsem ho (= joindre) teprve včera.
363. Velice dobře popsala zloděje.
364. Předal nám (= transmettre) všechny údaje.
365. Zdal se mi (= paraitre) velmi unavený.
366. Neuspokojil jsem ho a on mě propustil.
367. Mistr světa porazil všechny Svć soupeře.
368. Obával jsem se .(= craindre) tvé reakce.
164 CV/Čebnice francouzské gramaľıˇkj/

11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
369. Ještě včera jsi mi lhal, a dnes tvrdíš, že říkáš pravdu?
370. Zredukoval své potřeby na minimum.
Převeďte núísledujztı' věty do jednoduchého perfeletćı (pravidelná slovesa).
371. Les adversaires ont échangé quelques coups.
372. La Premiere Guerre mondiale a ćclaté en 1914.
373. Elle a choisi ďêtre pauvre mais honnête.
374. Les rapports entre le gouvernement et les syndicats ne se sont pas amćliorés.
375. La Révolution de velours a commencé le dix-sept novembre 1989.
376. Le gouvernement a fini par céder auX exigences des grévistes.
377. Les jeunes filles Ont rougi et se sont sauvées.
378. Il a rćdigé ses mćmoires à l”âge de quatre-vingts ans.
379. Sous le regime de Napoleon III, l”industrie et le Commerce ont prospére.
380. Ils se sont séparés une fois pour toutes.
381. La jeune fille m”a regardé doucement et puis elle m”a donné sa main.
382. Le duc a appelé le majordome et lui a Ordonnć de tout préparer pour un grand festin
383. Ils Ont parlć pendant des heures de leurs enfances et de leurs familles.
384. La force de l”opiniOn publique s'est révélée.
385. Elle a change de robe trois fois avant d”être vraiment contente de son apparence.
386. Les élèves n”Ont pas obéi aux recommandations de leurs maìtres.
387. Il lui a jeté un regard furtif.
388. Les parents Ont appelé leur enfant Yves.
389. Le prisonnier s'est précipitć sur la porte.
390. Le gouvernement provisoire a rétabli le suffrage universel.
391. Il a continué de faire du bruit malgré nos protestations.
392. Les savants ont étudié ce phénomènc plus d”une fois.
393. Les chasseurs sont rentrćs avec un beau tableau de chasse.
394. Leurs regards se sont croisćs.
395. Environ trente mille personnes ont péri pendant la Terreur.
396. Elle a pâli et s”est évanouie.
397. Le commissaire a charge ses inspecteurs de diverses missions.
398. Il n”a jamais agi en adulte.
399. Le vieillard a soigneusement essuyé ses lunettes.
400. Le juge a prononcé sa condamnation devant une Salle comble.
K nćísledujícím tvarům jednoduchého perfe/em doplňte ínfínítívy.
401. il tint
402. ils furent
403. ils mirent
404. il Vit
405. ils eurent
406. ils firent
407. il revint
408. ils plurent
166 Cvíčebnice francouzské gramatiky

1 1. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
409 ils surent
410 il remit
411 il crut
412 ils durent
413 il but
414 ils prévirent
415 il plut
416. il défit
417 ils promirent
418 ils prirent
419. ils provinrent
420. il refit
Převeďte následující věty do jednoduchého perfe/etćı (nepravidelná slovesa).
421. Victor Hugo est né en 1802.
422. Il a été un des premiers peintres impressionistes.
423. Elle n”a pas su lui rćpondre.
424. Il a reçu un grand choc.
425
426
. Un hćros de Jules Verne a fait le tour du monde en quatre-Vingts jours.
. Le roi et la reine Ont pris un carrosse splendide.
427. La mère et la fille sont Venues au bal Vêtues de longues robes de soie gris argent.
428
429
430
431
432
433
434
435
436
437
438
439
440
441
442
443
444
445
446
447.
448
449
450
Il a descendu l”escalier et s”est assis à la rnême table que la jolie jeune fille.
Les bombes ont dćtruit la Ville toute entière.
Nos enfants ne nous ont pas attendus à la maison, ils nous Ont rejoints à Paris.
Sa pièce de théâtre a dćçu presque tous ses admirateurs.
Il n'a pas Voulu publier Ses poèmes.
Les ouvriers Ont obtenu un salaire injustement bas.
Elle a lu sa lettre en pleurant.
Leur tâche leur a paru trop difficile.
Il est parti pour l”Angleterre.
En 1938 les Tchèques Ont Cru leurs alliés.
Il a fallu se décider.
Il y a eu un long Silence.
Au quatorzième sièele, Prague est devenue une des villes européennes les plus importantes
Après sa banqueroute il a Vécu des moments Vraiment difficiles.
Elle a mis ses bijoux les plus prćeieux.
Les prophètes de l”Ancien Testament ont prédit la naissance du Messie.
Ses yeux bleu clair et ses cheveux blonds Ont plu à tous les hoınmes.
Ils ne se sont pas défendus, ils n”ont rien pu dire.
Il a décrit en detail toutes les villes visitées.
Ses lèvres Ont souri et sa main a fait un geste gracieux.
Personne n”a compris ses paroles.
Il a dù partir tôt à son travail ce matin.
Ce traitre n”a jamais tenu sa parole
168 CV/Čebnıˇce francouzské gramatiky

11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
451. Sa démission a satisfait le peuple révolté.
452. Don Quichotte s”est battu contre des moulins a vent.
453. Les Soldats Ont énormément souffert.
454. La direction de ľentreprise a rěduit le nombre des embauches.
455. Il a parcouru des milliers de kilomètres.
D.
Doplňte do /eažděz nćísledujících vět vhodně příčestí: acquis, atteint, bouilli, conclu, con-
quis, convćıincu, Vecousu, cueilli, děcru, fui, mor/t, moulu, plaint, tu, 1/alu.
456 Ne Sachant pas répondre, il s”est   _
457 Grâce à ses etudes en Amerique, il a   ďénormes connaissances dans tous les domaines.
458 Notre chien est   à ľâge de quinze ans.
459 Une seconde ďinattention lui a   un mois à l”hôpital.
460 Est-ce que Monsieur le ministre des Finances vous a   de la nécessité de ľaugmentation
des impôts?
461 Pendant la plus grande inondation dans notre village, l*eau a   le premier étage.
462 La marmite que tu cherches est dans l”évier, j”y ai   du lait.
463 Les diplomates ont   leurs négociations sans arriver à un accord.
464 Combien de pays Hitler a-t-il   en 1940?
465 Le médecin a vite   la plaie pour empêcher le Sang de Couler.
466 Elle a   des fleurs dans son jardin et en a fait un très joli bouquet.
467 Il a   loin de sa Ville natale pour ne plus rencontrer la jeune fille qu'il avait séduite.
468 As-tu dćjà   tout le paquet de café?
469 Le malade s”est   de ses douleurs à tous ceux qui sont Venus le voir.
470 Au bout de deux jours le niveau de l”eau a   et tous les habitants Ont pu rentrer dans leurs
maisons.
Přeložte pomocí Složeněho perfe/eta.
471
472
473
474
475
476
477
478
479
480
481
482
483
484
485
Na co Zemřel váš dědeček?
Přijali nás (= accueillir) s otevřenou náručí.
Mlynář umlel naši mouku za jedno odpoledne.
Matka si postěžovala na svého syna.
Alexandr Veliký dobyl téměř celý svět.
Nepřesvědčili jste mě (= convaincre).
Zamlčel (= taire) rodině svůj Zdravotní Stav.
Konečně jsme dosáhli svého cíle.
Tvoje rozhodnutí mě stálo (= valoir) mnoho slz.
Donutili jsme (= contraindre) ředitele, aby ustoupil.
Průmysl hodně uškodil životnímu prostředí.
Ušila si šaty úplně sama.
Vyvařila všechno bílé prádlo.
Nepostřehl jsem (= percevoir) různě nuance jeho slov.
Kdy vláda uzavřela tuto smlouvu?
1 70 Cvičebnice francouzské gramaľıˇky
451.
452.
453.
454.
455.
D.
Com
ıttei;
plain
456.
457.
458
459.
-60.
.gl
462.
 
A4
-65
466.
›/-
O .
.Á8
469.
4'0.
mi
1
,,-~
" J.
"_-3.
J
U
'Š
IQ
.Lsfl
”1
-.\
vgą

1 1. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
486
_ Získali jsme (= acquérir) autorská práva na tuto knihu.
487. Díky spekulacím značně zvýšil (= accroitre) své jmění.
488. Přispěl mi na pomoc (= secourir) V nejtěžších chvílích mého života.
489. jeho účast jsem vyloučil (= exclure) předem.
490. Léto rychle uběhlo (= fuir).
Přeložte. Dbejte na Spľdl/7/ĹČ používćíøfız' Složeněho perfe/etćı ćı imperfe/ętćı.
491. Když jsem objevil tento ostrov, myslel jsem, že jsem první.
492
493
494
495
496
497
498
499
500
501
502
503
. Dříve jsem často lyžoval, ale zlomil jsem si nohu a teď mám trochu strach.
. Dnes ráno bylo hezky, a pak najednou se na nebi nakupily mraky.
Když jsem byl dítě, musel jsem jezdit na prázdniny se svými rodiči, ale v osmnácti letech
jsem se rozhodl jet do Itálie sám.
Včera jsem chytil rýmu, přestože (= pourtant) bylo dost teplo.
Můj soused odcházel do práce každý den hodně brzo ráno až do dne, kdy ztratil zaměst-
nání.
Měl jsem hodně peněz, ale před dvěma lety jsem se ocitl bez peněz kvůli jedné špatné inves-
tici.
Zola byl mým oblíbeným spisovatelem až do dne, kdy jsem četl Joyce.
Tato země bývala bohatá, ale války ji zničily.
Rád jsem dobře jedl; bohužel, můj doktor mi to zakázal.
Ulice byly prázdné, všechno bylo klidně, když jsem v dálce uviděl nějakého muže.
Pracoval jsi, zatímco jsem spal?
Okna byla otevřená, zavřel jsi je?
504 Film byl příliš dlouhý, a já jsem usnul.
505. Popíjela kávu, zatímco její manžel si povídal s číšníkem.
Přei/eďte nóísledu/ícı' věty do jednoduchčﬁžo peľfe/etćı.
506. François Mitterand est mort en janvier 1996.
507
508.
509.
510.
/-
511.
512.
513.
514.
515.
516.
517.
518.
519.
520.
521
Après avoir fait des centaines d”essais il a atteint son but: il a cnfin construit sa machine ČI
remonter le temps.
La torture même ne l”a pas contraint à dénoncer ses complices.
Le rédacteur en chef s”est plaint de ľinefficacitě de ses journalistes.
Il n”a convaincu personne.
Le discours du president a conclu la session ďautomne du parlement.
Les pirates ont conquis le navire en une demi-heure.
Eve a cueilli la pomme qu”Adam a mangée.
Toute l”eau a bouilli.
Son antisémitisme a beaucoup nuit à la rćputation de Céline.
Plus d”une fois les ouvriers ont fui leur travail.
Tout ČI coup la voix féminine S'est tue.
Ses Opinions lui ont valu de graves persécutions.
Mon pere a acquis notre maison il y a vingt ans.
Il a accru sa réputation grâce à son dernier roman.
Ses ennemis l'ont détenu en prison pendant quatre ans.
1 72 Cvičebrıice francouzské gramatiky

11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
522. Beaucoup de personnes ont souscrit à la grande encyclopédie en couleurs.
523. Le maitre n”a pas omis de punir le chien désobéissant.
524. Sa cheville gracieuse a transparu au travers de sa longue robe.
525. Au bout d”une longue réflexion il a conçu un projet fantastique.
Inﬁnitiv U závorce nćıhrćıďte tvarem jednoduchého perfe/em, imperfektćı nebo Složeněho
perfeletćı.
Ilhomme   (approcher) doucement du mur de pierre qui   (entourer) le jardin,   (rester)
quelques instants Sans bouger et puis, d”un seul coup, il   (se décider) à escalader. Quelques se-
condes plus tard, il   (être) de l”autre côtć du mur, au milieu d”une pelouse bien tondue. Tout
  (être) calme et sombre,“les nuages   (Voiler) le clair de lune. Il   (ne pas perdre) de temps et
  (continuer) à petits pas rapidcs Vers la grande bâtisse. Il   (savoir) exactement où se diriger,
il   (Vouloir) maintenant pćnćtrer dans la maison par la porte de derrière. CŽ.. (être) une Vieille
porte avec une vitre qu°il   (casser) facilement, trop facilement peut-être, car quelques
morceaux de Verres   (tomber) par terre et le bruit lui   (paraitre) assourdissant. Il   (serrer)
les dents,   (ćcouter) mais   (ıťentendre) aucun bruit, tout le monde   (dormir). Il   (n”y
avoir) qu”un couloir entre la porte et le Salon où   (se trouver) les deux tableaux qu”il   (con-
voiter). Il   (sortir) sa lampe de poclıe,   (éclairer) et   (voir) la porte du salon ouverte. Il  
(s”approcl1er) doucement,   (rentreř) dans la piece et   (chercher) avec le faisceau de la lampe
les tableaux. Rien, il   (n”y avoir) rien. Seules quelques reproductions   (pendre) aux murs. Il
  (rester) là, pantois, ne Sachant quoi penser, quand il   (entendre) un lćger bruit: <‹Quelqu,un
  (se réveiller), j”... (faire) trop de bruit›› pensa-t-il. Il   (vouloir) sortir mais il   (être) trop tard.
La lumière   (S”allumer). Un homme le   (regarder) du haut de l”eSCalier et   (pointer) un
revolver vers lui.
174 Cvičebnice francouzské gramatiky
Š _\ Iette;
522. E
523. I
324. S
525. Ä
ıppro‹
še déc;
ćtait
štait, X
-ontin
2ˇoulai
tassa
ˇambè
ÍCOLIÍC
x
-e troi
Sortit,
ÍÍFIÍIÍB.
:`y av
ˇestait
S est rl
š'allur

