#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#144 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Převeďte následující věty do složeného perfekta (pravidelná slovesa)
#! -> passé composé
Je cherche ma revue.
Ils jouent au basket.
Tu rentres à temps.
Tu choisis cette montre?
Qu'est-ce que vous mangez ce matin?
Elle monte dans sa voiture.
Ils achètent des choses inutiles.
Tu finis avant midi.
Vous travaillez avec mon mari?
Je rencontre les Picard.
Tu appelles Madeleine?
Nous arrivons trop tard.
Ils entrent dans un bar.
Vous habitez près de la gare?
#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#146 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Nous aidons nos grand-parents.
Je téléphone à la maison.
Il étudie le russe?
Tu restes avec elle?
Comment est-ce qu'elle réagit?
Nous réfléchissons à notre avenir.
J'espère arriver à temps.
Tu passes chez ta grand-mère?
Vous changez de place?
Tu préfères rester chez toi?
Nous commençons à faire du ski.
Elle danse seulement avec son mari.
Vous corrigez votre travail?
Elle prépare un bon dìner.
Je copie ce tableau.
Je frappe à la porte mais personne ne répond.
#Infinitiv v závorce nahraďte tvarem složeného perfekta
#!-> passé composé
Je (Se promener) sur les quais de la Seine.
Nous (se reposer) sous un grand arbre.
Il (s'entraÍner) deux fois par semaine.
Mes enfants, vous (se lever) tard ce matin.
Tu (ne pas s'excuser) de ton erreur?
Qu'est-ce qui (se passer)?
Elle (ne pas se laver) hier soir.
Tu (s'amuser) avec elle?
Je (se réveiller) tard ce matin.
Le jour de l'examen, ils (ne pas se coucher).
Nous (se préparer) à toutes les éventualités.
Il (s'habiller) en vitesse.
Mademoiselle, est-ce que vous (se présenter) à ma tante?
Pourquoi est-ce que ils (ne pas S'arrêter) à Prague?
Elle (se maquiller) devant le miroir de la salle de bains.
Son projet (ne pas se réaliser).
Heureusement, je (ne pas se perdre).
Ils (s'entendre), mais tres mal.
Mes parents (se marier) en 1964.
Je (se trouver) sur une tres belle place.
#Doplňte do každé z následujícíc vět vhodné příčestí: allé, appris, compris, dit, du, écrit, été, eu, fait, lu, pris, pu, reçu, revenu, venu, voulu, vu.
#! (allé, appris, compris, dit, du, écrit, été, eu, fait, lu, pris, pu, reçu, revenu, venu)
De Paris j'ai * une longue lettre à ma femme.
Son mariage a * pour elle une catastrophe.
J'ai oublié mes lunettes, je n'ai rien * .
#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#148 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Tu as * le français en un an?
Pierre est * te dire bonjour.
Le trente et un août j'ai * quitter la campagne et revenir en ville.
Pendant les vacances j'ai * beaucoup de temps libre et comme ça j'ai   de longues promenades dans le bois.
Qui est * chercher des cigarettes?
Est-ce que tu as * le fonctionnement de l'ordinateur?
Qui t'a * des bêtises comme ça?
Vous avez * l'avion ou le bateau?
Pour mon anniversaire j'ai * beaucoup de cadeaux de mes amis.
Je n'ai pas * lui présenter ta demande, il est * trop tard de son bureau et il s'est couché tout de suite.
Tu as * tous les romans de Victor Hugo?
Il a souvent * s'excuser mais il n'a pas pu.
#Odpovězte podle vzoru: Tu vas inviter ton copain? - Je ľ'ai déja invité.
#! Je l'ai déja fait
Vous allez aider votre oncle?
Il va changer son argent?
Tu vas lire ce roman?
Il va visiter le Chateau de Prague?
Vous allez téléplhoner à votre pere?
Ils vont voir ce film?
Tu vas regarder le journal télévisé?
Il va consulter le medecin?
Vous allez préparer le café?
Tu vas écrire à Marie?
Vous allez répondre à votre professeur?
Il va étudier ce problème?
Il va apprendre ce texte par coeur?
Ils vont acheter ce jardin?
Tu vas corriger son devoir?
Vous allez vendre votre vélo?
Elles vont recevoir ton paquet?
Il va dessiner son chien?
Tu vas parler à ta cousine?
Vous allez demander son avis?
Tu vas prendre ton billet pour Paris?
Vous allez manger le gâteau?
Tu vas présenter ton mémoire sur l'informatique?
Vous allez fermer votre magasin?
Tu vas épouser ce jeune homme?
Ils vont photographier le pont Charles?
Elle va remplir ce formulaire?
#11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
#150 - Cvičebnice francouzské gramatiky

