#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#145 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Mettez les phrases suivantes au passé composé (verbes réguliers).
#! -> passé composé
]'ai cherché ma revue.
Ils ont joué au basket.
Tu es rentré(e) à temps.
Tu as choisi cette montre?
Qu'est-ce que vous avez mangé ce matin?
Elle est montée dans sa voiture.
Ils ont acheté des choses inutiles.
Tu as fini avant midi.
Vous avez travaillé avec mon mari?
]'ai rencontré les Picard.
Tu as appelé Madeleine?
Nous sommes arrivé(e)s trop tard.
Ils sont entrés dans un bar.
Vous avez habité près de la gare?
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#147 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Nous avons aidé nos grand-parents.
]'ai téléphoné à la maison.
Il a étudié le russe?
Tu es resté(e) avec elle?
Comment est-ce qu'elle a réagi?
Nous avons réfléchi à notre avenir.
]'ai espéré arriver à temps.
Tu es passé(e) chez ta grand-mère?
Vous avez changé de place?
Tu as préféré rester chez toi?
Nous avons commencé à faire du ski.
Elle a dansé seulement avec son mari.
Vous avez corrigé votre travail?
Elle a préparé un bon dîner.
]'ai copié ce tableau.
]'ai frappé à la porte mais personne n'a répondu.
#Mettez l'infinitif entre parenthèses au passé composé.
#!-> passé composé
me suis promené(e)
nous sommes reposé(e)s
s'est entraîné
vous êtes levés
ne t'es pas excusé(e)
s'est passé
ne s'est pas lavée
t'es amusé(e)
me suis réveillé(e)
ne se sont pas couchés
nous sommes préparé(e)s
s'est habillé
vous êtes présentée
ne se sont pas arrêtés
s'est maquillée
ne s'est pas réalisé
ne me suis pas perdu(e)
se sont entendus
se sont mariés
me suis trouvé(e)
#Complétez les phrases suivantes avec les participes passés qui conviennent: allé, appris, compris, dit, dû, écrit, été, eu, fait, lu, pris, pu, reçu, revenu, venu, voulu, vu.
#! (allé, appris, compris, dit, du, écrit, été, eu, fait, lu, pris, pu, reçu, revenu, venu)
écrit
été
vu
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#149 - Cvičebnice francouzské gramatiky
appris
venu
dû
eu, fait
allé
compris
dit
pris
reçu
pu, revenu
lu
voulu
#Répondez en suivant l'exemple: Tu vas inviter ton copain? - Je ľ'ai déja invité.
#! Je l'ai déja fait
Nous l'avons déjà aidé.
Il l'a déjà changé.
Je l'ai déjà lu.
Il l'a déjà visité.
Nous lui avons déjà téléphoné.
Ils l'ont déjà vu.
]e l'ai déjà regardé.
Il l'a déjà consulté.
Nous l'avons déjà préparé.
]e lui ai déjà écrit.
Nous lui avons déjà répondu.
Il l'a déjà étudié.
Il l'a déjà appris.
Ils l'ont déjà acheté.
]e l'ai déjà corrigé.
Nous l'avons déjà vendu.
Elles l'ont déjà reçu.
Il l'a déjà dessiné.
je lui ai déjà parlé.
Nous l'avons déjà demandé.
]e l'ai déjà pris.
Nous l'avons déjà mangé.
]e l'ai déjà présenté.
Nous l'avons déjà fermé.
je l'ai déjà épousé.
Ils l'ont déjà photographié.
Elle l'a déjà rempli.

