#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#145 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Mettez les phrases suivantes au passé composé (verbes réguliers).
#! -> passé composé
J'ai cherché ma revue.
Ils ont joué au basket.
Tu es rentré(e) à temps.
Tu as choisi cette montre?
Qu'est-ce que vous avez mangé ce matin?
Elle est montée dans sa voiture.
Ils ont acheté des choses inutiles.
Tu as fini avant midi.
Vous avez travaillé avec mon mari?
J'ai rencontré les Picard.
Tu as appelé Madeleine?
Nous sommes arrivé(e)s trop tard.
Ils sont entrés dans un bar.
Vous avez habité près de la gare?
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#147 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Nous avons aidé nos grand-parents.
J'ai téléphoné à la maison.
Il a étudié le russe?
Tu es resté(e) avec elle?
Comment est-ce qu'elle a réagi?
Nous avons réfléchi à notre avenir.
J'ai espéré arriver à temps.
Tu es passé(e) chez ta grand-mère?
Vous avez changé de place?
Tu as préféré rester chez toi?
Nous avons commencé à faire du ski.
Elle a dansé seulement avec son mari.
Vous avez corrigé votre travail?
Elle a préparé un bon dîner.
J'ai copié ce tableau.
J'ai frappé à la porte mais personne n'a répondu.
#Mettez l'infinitif entre parenthèses au passé composé.
#!-> passé composé
me suis promené(e)
nous sommes reposé(e)s
s'est entraîné
vous êtes levés
ne t'es pas excusé(e)
s'est passé
ne s'est pas lavée
t'es amusé(e)
me suis réveillé(e)
ne se sont pas couchés
nous sommes préparé(e)s
s'est habillé
vous êtes présentée
ne se sont pas arrêtés
s'est maquillée
ne s'est pas réalisé
ne me suis pas perdu(e)
se sont entendus
se sont mariés
me suis trouvé(e)
#Complétez les phrases suivantes avec les participes passés qui conviennent: allé, appris, compris, dit, dû, écrit, été, eu, fait, lu, pris, pu, reçu, revenu, venu, voulu, vu.
#! (allé, appris, compris, dit, du, écrit, été, eu, fait, lu, pris, pu, reçu, revenu, venu)
écrit
été
vu
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#149 - Cvičebnice francouzské gramatiky
appris
venu
dû
eu, fait
allé
compris
dit
pris
reçu
pu, revenu
lu
voulu
#Répondez en suivant l'exemple: Tu vas inviter ton copain? - Je ľ'ai déja invité.
#! Je l'ai déja fait
Nous l'avons déjà aidé.
Il l'a déjà changé.
Je l'ai déjà lu.
Il l'a déjà visité.
Nous lui avons déjà téléphoné.
Ils l'ont déjà vu.
Je l'ai déjà regardé.
Il l'a déjà consulté.
Nous l'avons déjà préparé.
Je lui ai déjà écrit.
Nous lui avons déjà répondu.
Il l'a déjà étudié.
Il l'a déjà appris.
Ils l'ont déjà acheté.
Je l'ai déjà corrigé.
Nous l'avons déjà vendu.
Elles l'ont déjà reçu.
Il l'a déjà dessiné.
je lui ai déjà parlé.
Nous l'avons déjà demandé.
Je l'ai déjà pris.
Nous l'avons déjà mangé.
Je l'ai déjà présenté.
Nous l'avons déjà fermé.
je l'ai déjà épousé.
Ils l'ont déjà photographié.
Elle l'a déjà rempli.
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#151 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Nous l'avons déjà loué.
Je l'ai déjà payé.
Il l'a déjà passé.
#Répondez négativement.
#!Répondez négativement.
Non, il n'est pas venu.
Non, elle ne l'a pas épousé.
Non, je ne l'ai pas aimé.
Non, nous ne sommes pas allés au bar.
Non, elle ne s'est pas terminée tard.
Non, il n'a pas réfléchi assez longtemps.
Non, nous ne l'avons pas accepté.
Non, elle ne s'est pas habillée à la dernière mode.
Non, je n'ai pas déjeuné avec lui.
Non, nous ne l'avons pas payé à temps.
Non, elle n'est pas arrivée en train.
Non, il ne l'a pas bien expliqué.
Non, je ne l'ai pas vérifié.
Non, nous ne l'avons pas aidé.
Non, il ne lui a pas téléphoné.
Non, ils ne l'ont pas utilisé.
Non, nous ne l'avons pas retrouvé.
Non, il n'est pas revenu chez elle.
Non, je ne me suis pas peigne ce matin.
Non, nous ne l'avons pas enregistré.
Non, ils ne l'ont pas pris.
Non, elle n'est pas devenue actrice.
Non, nous ne l'avons pas vu.
Non, je ne l'ai pas demandé.
Non, nous ne l'avons pas gagné.
Non, je ne suis pas descendu à Lyon.
Non, elle ne l'a pas fait à temps.
Non, nous ne l'avons pas lu.
Non, ils ne l'ont pas continué.
Non, je ne lui ai pas parlé.
Non, nous ne l'avons pas écouté.
Non, je ne l'ai pas acheté.
Non, nous ne l'avons pas entendu.
Non, ils ne se sont pas retrouvés.
Non, je ne suis pas tombé en panne.
#Traduisez.
#!
Il est monté au cinquième étage.
Est-ce que vous avez déjà payé notre facture?
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#153 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Nous avons fait du ski du matin au soir.
Est-ce que vous avez montré nos grands ensembles aux touristes français?
Il est venu à la réception avec sa femme et ses deux filles.
Je suis allée voir ma grand-mère.
Est-ce que tu as gagné beaucoup d'argent?
Pourquoi est-ce que tu ne l'as pas salué?
Est-ce que tu ne m'as pas oublié?
A quelle heure t'es-tu réveillée?
J'ai fait de l'athlétisme et du tennis.
Avec qui est-ce que tu est allée au cinéma?
Il a eu dix-huit ans le cinq juillet.
Je n'ai pas pu vous aider, j'ai été malade.
Nous n'avons pas voulu te déranger.
Le professeur est entré dans la classe à huit heures cinq.
Je suis resté dans mon bureau.
Nous vous avons attendu mais vous n'êtes pas venu.
Il est devenu un excellent footballeur.
Quand est-ce que vous l'avez vu pour la dernière fois?
Est-ce que vous avez reçu mon télégramme?
J'ai dû aller à pied, c'est pourquoi je suis arrivé trop tard.
Où est-ce que vous êtes tombée, Mademoiselle Desport?
Ce matin mon mari est paresseux, j'ai dû lui apporter son petit déjeuner au lit.
Ils n'ont pas voulu nous dire la vérité.
Vous avez très bien répondu.
Où est-ce que vous avez appris à parler Pespagnol?
Est-ce que tu ne m'as pas cherché?
Pendant les vacances je me suis bien reposée.
Dimanche, les enfants se sont réveillés à six heures.
#Complétez les phrases avec les formes des verbes auxiliaires avoir et être.
#!avoir ou être
suis
a
a
est
a
êtes
es
a
êtes
a
a
es
est
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#155 - Cvičebnice francouzské gramatiky
a
a
es
a
ont
a
est
avez
a
est
avez
avez
#Complétez les phrases suivantes avec les participes passés qui conviennent: aperçu, bu, cru, conduit, connu, cru, mis, offert, ouvert, parti, permis, plu, plu, prévenu, promis, servi, suivi, sorti, suffi, suivi, tenu, vécu.
#!aperçu, bu, cru, conduit, connu, cru, mis, offert, ouvert, parti, permis, plu, plu, prévenu, promis, servi, suivi, sorti, suffi, suivi, tenu, vécu
mis
ouvert
plu
suivi
servi
bu
parti
offert
sorti
plu
conduit
cru
vécu
promis
connu
permis
suffi
aperçu
tenu
prévenu
#Mettez l'infinitif entre parenthèses au passé composé.
#! -> passé composé
ai conduit
ont plu
a bu
avez offert
a servi
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#157 - Cvičebnice francouzské gramatiky
ont suivi
a connu
a plu
sommes sorti(e)s
a ouvert
avez permis
sont partis
ai mis
a suffi
as vécu
a cru, a produit
a reconstruit
a couvert
a entrepris
avez retenu
#Faites l'accord du participe passé, si nécessaire.
#!l'accord du participe passé?
ouverte
aimées
suivie
répondu
rendues
choisie
lavé
pris
aidé(e)s
attendue
remercié, remerciée
écrites
racontées
montré
démoli, habitée
servis
rencontré(e)s
apprises
portée
offert
oubliées
bue
aimée
lu
revenu
vuXXX
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#159 - Cvičebnice francouzské gramatiky
vendus
ouvert
passés
passé
#Traduisez en prêtant attention a l'accord du participe passé.
#!
Combien de voitures est~ce que tu as déjà vendues?
La fille que mon frère a épousée est la soeur de ma meilleure amie.
Ta lettre, je fai reçue lundi matin.
Pourquoi est-ce que tu ne t'es pas maquillée?
Pourquoi est-ce que tu ne t'es pas maquillé les yeux?
Ces bijoux, je ne les ai jamais vus.
Quels monuments historiques avez-vous montrés aux touristes américains?
Est-ce qu'ils t'ont remerciée, Marie?
Ils ne se sont jamais aidés.
Ils ne se sont rien dit.
Quelles belles roses vous m'avez apportées!
La somme que vous avez payée est trop élevée.
Comment s'appelle la station de radio que tu as écoutée hier soir?
Quelle surprise vous nous avez préparée!
Nous les avons invités à déjeuner.
Il l'a quittée après vingt ans de mariage.
Est-ce qu'ils se sont enfin tout expliqué?
Les films qu'il a tournés dans les années soixante sont très réussis.
Combien de cassettes est-ce que vous avez enregistrées?
Tous ses romans que j'ai lus sont ennuyeux.
Quels vins avez-vous bus pendant votre séjour en France?
Je pense à la robe que j'ai vue hier derrière la vitrine d'un magasin.
Combien de bouteilles de bière est-ce que tu as déjà bues?
C'est une actrice que nous avons pu voir dans beaucoup de films tchèques.
Je l'ai déjà félicitée hier.
#Mettez l'infinitif entre parenthèses a l'imparfait
#! -> l'imparfait
était
lisait
savais
mettait
allions
vivaient
ouvrait
sortiez
avions
conduisaient
connaissiez
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#161 - Cvičebnice francouzské gramatiky
plaisait
croyais
offrait
voyais
faisions
pleuvait
suffisait
écrivais
venais
prenaient
devenait
buvait
suivait
pouvais, voulais
fallait
promettaient
servaient
apprenait
devions
disait
receviez
partais
tenait
apercevions
#Traduisez et déterminez pour chaque phrase si c'est le passé composé ou l'imparfait qui convient.
#!le passé composé ou l'imparfait
a) Il ne buvait que les meilleurs vins.  b) Il a bu tout son salaire.
a) Est-ce que vous avez déjà entendu parler de J. Y Cousteau?  b) Il voyait encore bien mais il entendait mal.
a) Il y a quinze jours je me suis promené sur les quais de la Seine avec mon amie parisienne b) Je me promenais dans la forêt et, tout à coup, j'ai vu un grand cerf devant moi.
a) Est-ce ue tu m'as enregistré quelques jolies chansons?  b) Il enregistrait des films au magnétoscope et ensuite il les vendait.
a) Chaque samedi nous partions pour notre maison de campagne.  b) Il est parti en voyage d'affaires.
a) Ils sont descendus de la voiture et se sont dirigés vers le bar.  b) Je descendais toujours à la même station.
a) D'habitude il rentrait de son travail après cinq heures et demie.  b) Les enfants sont rentrés de l'excursion a la montagne bronzés et contents.
a) Quelle heure était-il quand tu t'es réveillé?  b) Il n'avait pas besoin de réveil, il se réveillait tout seul.
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#163 - Cvičebnice francouzské gramatiky
a) Il est sorti de la maison à cinq heures et quart.  b) Est-ce que vous sortiez souvent?
a) Est-ce que ce client a payé par chèque?  b) Nous payions toujours notre loyer le premier du mois.
a) Quand nous sommes rentrés à la maison, il a fallu tout ranger.  b) Il fallait le dire à temps.
a) Il m'a téléphoné parce qu'il voulait collaborer avec moi.  b) Quelqu'un a voulu me tuer.
a) Est-ce que vous avez su faire cet exercice?  b) Il ne savait pas nager, c'est pourquoi il s'est noyé.
a) Il était cinq heures et j'ai pu partir.  b) Il pouvait l'aider, mais il ne voulait pas.
a) J'ai travaillé jusqu'à huit heures.  b) Quand je partais du bureau, lui, il travaillait encore.
a) J'ai commencé à me doucher avec de l'eau froide pour ne pas attraper un rhume.  b) Il était neuf heures, le soleil commençait à chauffer.
a) Pendant toute la semaine passée j,ai été de mauvaise humeur.  b) Est-ce qu'il était content de vous voir?
a) J'ai cherché ton numéro dans l'annuaire mais en vain.  b) La grand-mère cherchait ses lunettes et le grand-père sa pipe.
a) J'ai écrit plusieurs pages que je dois relire maintenant.  b) Nos grand-pères écrivaient à l'école avec une plume.
a) Elle achetait toujours ses légumes au marché.  b) Il lui a acheté une friteuse, mais elle ne s'en sert pas.
a) J'ai tout lu, mais je n'ai rien compris.  b) Comment s'appelle le roman policier que tu lisais hier pendant le cours de maths?
a) Mon père chantait toujours dans la salle de bains.  b) Quel rôle Luciano Pavarotti a-t-il chanté dans La Bohème?
a) Quand il pleuvait, je visitais des monuments historiques.  b) Est-ce que vous avez déjà visité le Vieux cimetière juif?
a) J'ai choisi cette cravate bleu.  b) Il choisissait ses amis d'après leur portefeuille.
a) Est-ce qu'il neigeait quand vous êtes arrivés à la montagne?  b) Cette année il a neige pour la première fois le onze novembre.
a) Hier je me suis reposé toute la soirée.  b) Nous nous baignions, nous prenions le soleil, nous faisions des promenades: bref, nous nous reposions.
a) Qu'est-ce que tu as apporté?  b) Il se dépêchait car il apportait une nouvelle importante.
a) Je t'ai attendu plus d'une heure.  b) Le chien attendait son maître devant le magasin.
a) Où est-ce que tu as mis les clés?  b) Chaque dimanche, elle mettait sa plus belle robe.
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#165 - Cvičebnice francouzské gramatiky
a) Pendant son séjour à Paris, il a connu plusieurs personnes très intéressantes.  b) Je connaissais chaque rue, chaque maison, chaque bar de ma ville.
#Remplacez l'infinitif entre parenthèses par une forme du passé composé ou de l'imparfait.
#! -> passé composé ou l'imparfait
était, sommes sortis, brillait, ne faisait pas était, étais, nous sommes engagés, montait, s`annonçait, avais, avons marché, sommes arrivés, avait, ai levé, ai vu, voulions, était, ne pensais plus, ai posé, retiré, pris, suis parti, avait, voulais, n'avais pas,
#Traduisez en utilisant le passé composé.
#!
Son dernier film m'a beaucoup déçu.
Notre voisin a disparu mystérieusement.
Sous quel signe es-tu née?
Combien d'argent est-ce que vous avez obtenu de vos sponsors?
L'épargne-logement a résolu tous nos problèmes.
Elle s'est assise au premier rang.
Est-ce que vous avez bien dormi?
Après le déjeuner, je me suis senti un peu lourd.
Est-ce que Rembrandt a peint beaucoup de portraits?
Je suis sûr qu'elle m'a souri au moins une fois.
Il m'a interdit de parler avec d'auttes hommes.
Tu as détruit ma vie.
Cet événement s'est inscrit dans l'histoite.
J'ai prévu ces problèmes.
Il a ri toute la soirée.
Pourquoi est-ce que tu m'as distrait?
Je ne l'ai joint qu'hier.
Elle a très bien décrit le voleur.
Il nous a transmis toutes les données.
Il m'a paru très fatigué.
Je ne l'ai pas satisfait et il m'a renvoyé.
Le champion du monde a battu tous ses adversaires.
J'ai craint ta réaction.
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#167 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Hier encore tu m'as menti, et aujourd'hui tu affirmes dire la vérité?
Il a réduit ses besoins au minimum.
#Mettez les phrases suivantes au passé simple (verbes réguliers).
#! -> passé simple
Les adversaires échangèrent quelques coups.
La Première Guerre mondiale éclata en 1914.
Elle choisit d'être pauvre mais honnête.
Les rapports entre le gouvernement et les syndicats ne s'améliorèrent pas.
La Révolution de velours commença le dix-sept novembre 1989.
Le gouvernement finit par céder aux exigences des grévistes.
Les jeunes filles rougirent et se sauvèrent.
Il rédigea ses mémoires à l'âge de quatre-vingts ans.
Sous le régime de Napoléon III, l'industrie et le commerce prospérèrent.
Ils se séparèrent une fois pour toutes.
La jeune fille me regarda doucement et puis elle me donna sa main.
Le duc appela le majordome et lui ordonna de tout préparer pour un grand festin.
Ils parlèrent pendant des heures de leurs enfances et de leurs familles.
La force de l'opinion publique se révéla.
Elle changea de robe trois fois avant d'être vraiment contente de son apparence.
Les élèves n'obéirent pas aux recommandations de leurs maîtres.
Il lui jeta un regard furtif.
Les parents appelèrent leur enfant Yves.
Le prisonnier se précipita sur la porte.
Le gouvernement provisoire rétablit le suffrage universel.
Il continua de faire du bruit malgré nos protestations.
Les savants étudièrent ce phénomène plus d'une fois.
Les chasseurs rentrèrent avec un beau tableau de chasse.
Leurs regards se croisèrent.
Environ trente mille personnes périrent pendant la Terreur.
Elle pâlit et s'évanouit.
Le commissaire chargea ses inspecteurs de diverses missions.
Il niagit jamais en adulte.
Le vieillard essuya soigneusement ses lunettes.
Le juge prononça sa condamnation devant une salle comble.
# Indiquez les infinitifs.
#! -> infinitif
tenir
être
mettre
voir
avoir
faire
revenir
plaire, pleuvoir
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#169 - Cvičebnice francouzské gramatiky
savoir
remettre
croire
devoir
boire
prévoir
plaire, pleuvoir
défaire
promettre
prendre
provenir
refaire
#Mettez les phrases suivantes au passé simple (verbes irréguliers).
#! -> passé simple
Victor Hugo naquit en 1802.
Il fut un des premiers peintres impressionistes.
Elle ne sut pas lui répondre.
Il reçut un grand choc.
Un héros de Jules Verne fit le tour du monde en quatre-vingts jours.
Le roi et la reine prirent un carrosse splendide.
La mère et la fille vinrent au bal vêtues de longues robes de soie gris argent.
Il descendit l'escalier et s'assit à la même table que la jolie jeune fille.
Les bombes détruisirent la ville toute entière.
Nos enfants ne nous attendirent pas à la maison, ils nous rejoignirent à Paris.
Sa pièce de théâtre déçut presque tous ses admirateurs.
Il ne voulut pas publier ses poèmes.
Les ouvriers obtinrent un salaire injustement bas.
Elle lut sa lettre en pleurant.
Leur tâche leur parut trop difficile.
Il partit pour l'Angleterre.
En 1938 les Tchèques crurent leurs alliés.
Il fallut se décider.
Il y eut un long silence.
Au quatorzième siècle, Prague devint une des villes européennes les plus importantes.
Après sa banqueroute il vécut des moments vraiment difficiles.
Elle mit ses bijoux les plus précieux.
Les prophètes de l'Ancien Testament prédirent la naissance du Messie.
Ses yeux bleu clair et ses cheveux blonds plurent à tous les hommes.
Ils ne se défendirent pas, ils ne purent rien dire.
Il décrivit en détail toutes les villes visitées.
Ses lèvres sourirent et sa main fit un geste gracieux.
Personne ne comprit ses paroles.
Il dut partir tôt à son travail ce matin.
Ce traître ne tint jamais sa parole.
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#171 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Sa démission satisfit le peuple révolte.
Don Quichotte se battit contre des moulins à vent.
Les soldats souffrirent énormément.
La direction de l'entreprise réduisit le nombre des embauches.
Il parcourut des milliers de kilomètres.
#Complétez les phrases suivantes avec les participes passés qui conviennent: acquis, atteint, bouilli, conclu, conquis, convaincu, recousu, cueilli, décru, fui, mort, moulu, plaint, tu, valu.
#! acquis, atteint, bouilli, conclu, conquis, convaincu, recousu, cueilli, décru, fui, mort, moulu, plaint, tu, valu
tu
acquis
mort
valu
convaincu
atteint
bouilli
conclu
conquis
recousu
cueilli
fui
moulu
plaint
décru
#Traduisez en utilisant le passé composé.
#!
XXX
XXX
Le meunier a moulu notre farine en un après-midi.
La mère s'est plainte de son fils.
Alexandre Le Grand a conquis presque le monde entier.
Vous ne m'avez pas convaincu.
Il a tu son état de santé à sa famille.
Nous avons finalement atteint notre but.
Ta décision m'a valu beaucoup de larmes.
Nous avons contraint le directeur à céder.
Uindustrie a beaucoup nuit à l'environnement.
Elle a cousu sa robe toute seule.
Elle a bouilli tout le linge blanc.
Je n'ai pas perçu les différentes nuances de ses paroles.
Quand est-ce que le gouvernement a conclu cet accord?
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#173 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Nous avons acquis les droits d'auteur sur ce livre.
Grâce à des spéculations, il a considérablement accru sa fortune.
Il m'a secouru dans les moments les plus difficiles de ma vie.
J'ai exclu sa participation d'avance.
L'été a fui vite.
#!Tradaisez en faisant attention a l'utilisation correcte da passé composé et de l'irnparfait.
#!
Quand j'ai découvert cette île, je pensais être le premier.
Je skiais souvent auparavant, mais je me suis cassé la jambe, et maintenant j'ai un peu peur.
Il faisait beau ce matin, et puis, tout à coup, les nuages se sont accumulés dans le ciel.
Quand j'étais enfant, je devais partir en vacances avec mes parents, mais à dix-huit ans j'ai décidé d'aller seul en Italie.
J'ai attrapé un rhume hier, pourtant il faisait assez chaud.
Mon voisin partait au travail tous les jours très tôt le matin jusqu'au jour où il a perdu son emploi.
J'avais beaucoup d'argent, mais il y a deux ans je me suis retrouvé sans argent à cause d'un mauvais investissement.
Zola était mon écrivain préféré jusqu,au jour où j'ai lu Joyce.
Ce pays était riche, mais les guerres l'ont ruiné.
J'aimais bien manger, malheureusement, mon docteur me l'a interdit.
Les rues étaient vides, tout était calme quand, au loin, j'ai vu un homme.
Est-ce que tu as travaillé pendant que je dormais?
Les fenêtres étaient ouvertes, est-ce que tu les as fermées?
Le film était trop long, et je me suis endormi.
Elle buvait son café pendant que son mari bavardait avec le serveur.
#Mettez les phrases suivantes aa passé simple.
#! -> passé simple
François Mitterand mourut en janvier 1996.
Après avoir fait des centaines d'essais il atteignit son but: il construisit enfin sa machine à remonter le temps.
La torture même ne le contraignit pas à dénoncer ses complices.
Le rédacteur en chef se plaignit de l'inefficacité de ses journalistes.
Il ne convainquit personne.
Le discours du président conclut la session d'automne du parlement.
Les pirates conquirent le navire en une demi-heure.
Eve cueillit la pomme qu'Adam mangea.
Toute l'eau bouillit.
Son antisémitisme nuisit beaucoup à la réputation de Céline.
Plus d'une fois les ouvriers fuirent leur travail.
Tout à coup la voix féminine se tut.
Ses opinions lui valurent de graves persécutions.
Mon père acquit notre maison il y a vingt ans.
Il accrût sa réputation grâce à son dernier roman.
Ses ennemis le détinrent en prison pendant quatre ans.
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#175 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Beaucoup de personnes souscrivirent à la grande encyclopédie en couleurs.
Le maître n'omit pas de punir le chien désobéissant.
Sa cheville gracieuse transparut au travers de sa longue robe.
Au bout d'une longue réflexion il conçut un projet fantastique.
#Mettez l'infinitif entre parenthèses au passé simple, à l'imparfait ou au passé composé.
#! -> au passé simple, à l'imparfait ou au passé composé
approcha, entourait, resta, se décida, était, était, voilaient, perdit, zontinua, savait, voulait, était, cassa, tombèrent, parut, serra, écouta, n'entendit, dormait, n'y avait, se trouvaient, convoitait, sortit, éclaira, vit, s'approcha, rentra, chercha, n'y avait, pendaient, restait, entendit, s'est réveillé, ai fait, voulut, était, s'alluma, regardait, pointait

