#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#145 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Mettez les phrases suivantes au passé composé (verbes réguliers).
#! -> passé composé
]'ai cherché ma revue.
Ils ont joué au basket.
Tu es rentré(e) à temps.
Tu as choisi cette montre?
Qu'est-ce que vous avez mangé ce matin?
Elle est montée dans sa voiture.
Ils ont acheté des choses inutiles.
Tu as fini avant midi.
Vous avez travaillé avec mon mari?
]'ai rencontré les Picard.
Tu as appelé Madeleine?
Nous sommes arrivé(e)s trop tard.
Ils sont entrés dans un bar.
Vous avez habité près de la gare?
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#147 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Nous avons aidé nos grand-parents.
]'ai téléphoné à la maison.
Il a étudié le russe?
Tu es resté(e) avec elle?
Comment est-ce qu'elle a réagi?
Nous avons réfléchi à notre avenir.
]'ai espéré arriver à temps.
Tu es passé(e) chez ta grand-mère?
Vous avez changé de place?
Tu as préféré rester chez toi?
Nous avons commencé à faire du ski.
Elle a dansé seulement avec son mari.
Vous avez corrigé votre travail?
Elle a préparé un bon dîner.
]'ai copié ce tableau.
]'ai frappé à la porte mais personne n'a répondu.
#Mettez l'infinitif entre parenthèses au passé composé.
#!-> passé composé
me suis promené(e)
nous sommes reposé(e)s
s'est entraîné
vous êtes levés
ne t'es pas excusé(e)
s'est passé
ne s'est pas lavée
t'es amusé(e)
me suis réveillé(e)
ne se sont pas couchés
nous sommes préparé(e)s
s'est habillé
vous êtes présentée
ne se sont pas arrêtés
s'est maquillée
ne s'est pas réalisé
ne me suis pas perdu(e)
se sont entendus
se sont mariés
me suis trouvé(e)
#Complétez les phrases suivantes avec les participes passés qui conviennent: allé, appris, compris, dit, dû, écrit, été, eu, fait, lu, pris, pu, reçu, revenu, venu, voulu, vu.
#! (allé, appris, compris, dit, du, écrit, été, eu, fait, lu, pris, pu, reçu, revenu, venu)
écrit
été
vu
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#149 - Cvičebnice francouzské gramatiky
appris
venu
dû
eu, fait
allé
compris
dit
pris
reçu
pu, revenu
lu
voulu
#Répondez en suivant l'exemple: Tu vas inviter ton copain? - Je ľ'ai déja invité.
#! Je l'ai déja fait
Nous l'avons déjà aidé.
Il l'a déjà changé.
Je l'ai déjà lu.
Il l'a déjà visité.
Nous lui avons déjà téléphoné.
Ils l'ont déjà vu.
]e l'ai déjà regardé.
Il l'a déjà consulté.
Nous l'avons déjà préparé.
]e lui ai déjà écrit.
Nous lui avons déjà répondu.
Il l'a déjà étudié.
Il l'a déjà appris.
Ils l'ont déjà acheté.
]e l'ai déjà corrigé.
Nous l'avons déjà vendu.
Elles l'ont déjà reçu.
Il l'a déjà dessiné.
je lui ai déjà parlé.
Nous l'avons déjà demandé.
]e l'ai déjà pris.
Nous l'avons déjà mangé.
]e l'ai déjà présenté.
Nous l'avons déjà fermé.
je l'ai déjà épousé.
Ils l'ont déjà photographié.
Elle l'a déjà rempli.
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#151 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Nous l'avons déjà loué.
Je l'ai déjà payé.
Il l'a déjà passé.
#Répondez négativement.
#!Répondez négativement.
Non, il n'est pas venu.
Non, elle ne l'a pas épousé.
Non, je ne l'ai pas aimé.
Non, nous ne sommes pas allés au bar.
Non, elle ne s'est pas terminée tard.
Non, il n'a pas réfléchi assez longtemps.
Non, nous ne l'avons pas accepté.
Non, elle ne s'est pas habillée à la dernière mode.
Non, je n'ai pas déjeuné avec lui.
Non, nous ne l'avons pas payé à temps.
Non, elle n'est pas arrivée en train.
Non, il ne l'a pas bien expliqué.
Non, je ne l'ai pas vérifié.
Non, nous ne l'avons pas aidé.
Non, il ne lui a pas téléphoné.
Non, ils ne l'ont pas utilisé.
Non, nous ne l'avons pas retrouvé.
Non, il n'est pas revenu chez elle.
Non, je ne me suis pas peigne ce matin.
Non, nous ne l'avons pas enregistré.
Non, ils ne l'ont pas pris.
Non, elle n'est pas devenue actrice.
Non, nous ne l'avons pas vu.
Non, je ne l'ai pas demandé.
Non, nous ne l'avons pas gagné.
Non, je ne suis pas descendu à Lyon.
Non, elle ne l'a pas fait à temps.
Non, nous ne l'avons pas lu.
Non, ils ne l'ont pas continué.
Non, je ne lui ai pas parlé.
Non, nous ne l'avons pas écouté.
Non, je ne l'ai pas acheté.
Non, nous ne l'avons pas entendu.
Non, ils ne se sont pas retrouvés.
Non, je ne suis pas tombé en panne.
#Traduisez.
#!
Il est monté au cinquième étage.
Est-ce que vous avez déjà payé notre facture?
#11. Le passé composé, l'imparfait, le passé simple
#153 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Nous avons fait du ski du matin au soir.
Est-ce que vous avez montré nos grands ensembles aux touristes français?
Il est venu à la réception avec sa femme et ses deux filles.
Je suis allée voir ma grand-mère.
Est-ce que tu as gagné beaucoup d'argent?
Pourquoi est-ce que tu ne l'as pas salué?
Est-ce que tu ne m'as pas oublié?
A quelle heure t'es-tu réveillée?
J'ai fait de l'athlétisme et du tennis.
Avec qui est-ce que tu est allée au cinéma?
Il a eu dix-huit ans le cinq juillet.
]e n'ai pas pu vous aider, j'ai été malade.
Nous n'avons pas voulu te déranger.
Le professeur est entré dans la classe à huit heures cinq.
Je suis resté dans mon bureau.
Nous vous avons attendu mais vous n'êtes pas venu.
Il est devenu un excellent footballeur.
Quand est-ce que vous l'avez vu pour la dernière fois?
Est-ce que vous avez reçu mon télégramme?
]'ai dû aller à pied, c'est pourquoi je suis arrivé trop tard.
Où est-ce que vous êtes tombée, Mademoiselle Desport?
Ce matin mon mari est paresseux, j'ai dû lui apporter son petit déjeuner au lit.
Ils n'ont pas voulu nous dire la vérité.
Vous avez très bien répondu.
Où est-ce que vous avez appris à parler Pespagnol?
Est-ce que tu ne m'as pas cherché?
Pendant les vacances je me suis bien reposée.
Dimanche, les enfants se sont réveillés à six heures.
#Complétez les phrases avec les formes des verbes auxiliaires avoir et être.
#!avoir ou être
suis
a
a
est
a
êtes
es
a
êtes
a
a
es
est
#
