11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
369. Ještě včera jsi mi lhal, a dnes tvrdíš, že říkáš pravdu?
370. Zredukoval své potřeby na minimum.
Převeďte núísledujztı' věty do jednoduchého perfeletćı (pravidelná slovesa).
371. Les adversaires ont échangé quelques coups.
372. La Premiere Guerre mondiale a ćclaté en 1914.
373. Elle a choisi ďêtre pauvre mais honnête.
374. Les rapports entre le gouvernement et les syndicats ne se sont pas amćliorés.
375. La Révolution de velours a commencé le dix-sept novembre 1989.
376. Le gouvernement a fini par céder auX exigences des grévistes.
377. Les jeunes filles Ont rougi et se sont sauvées.
378. Il a rćdigé ses mćmoires à l”âge de quatre-vingts ans.
379. Sous le regime de Napoleon III, l”industrie et le Commerce ont prospére.
380. Ils se sont séparés une fois pour toutes.
381. La jeune fille m”a regardé doucement et puis elle m”a donné sa main.
382. Le duc a appelé le majordome et lui a Ordonnć de tout préparer pour un grand festin
383. Ils Ont parlć pendant des heures de leurs enfances et de leurs familles.
384. La force de l”opiniOn publique s'est révélée.
385. Elle a change de robe trois fois avant d”être vraiment contente de son apparence.
386. Les élèves n”Ont pas obéi aux recommandations de leurs maìtres.
387. Il lui a jeté un regard furtif.
388. Les parents Ont appelé leur enfant Yves.
389. Le prisonnier s'est précipitć sur la porte.
390. Le gouvernement provisoire a rétabli le suffrage universel.
391. Il a continué de faire du bruit malgré nos protestations.
392. Les savants ont étudié ce phénomènc plus d”une fois.
393. Les chasseurs sont rentrćs avec un beau tableau de chasse.
394. Leurs regards se sont croisćs.
395. Environ trente mille personnes ont péri pendant la Terreur.
396. Elle a pâli et s”est évanouie.
397. Le commissaire a charge ses inspecteurs de diverses missions.
398. Il n”a jamais agi en adulte.
399. Le vieillard a soigneusement essuyé ses lunettes.
400. Le juge a prononcé sa condamnation devant une Salle comble.
K nćísledujícím tvarům jednoduchého perfe/em doplňte ínfínítívy.
401. il tint
402. ils furent
403. ils mirent
404. il Vit
405. ils eurent
406. ils firent
407. il revint
408. ils plurent
166 Cvíčebnice francouzské gramatiky

