1 1. Le passé composé, Pimparfait, le passé simple
369. Hier encore tu m'as menti, et aujourd'hui tu affirmes dire la vérité?
370. Il a réduit ses besoins au minimum.
Mettez les phrases suivantes au passé simple (verbes réguliers).
371
372
373
374
375
376
377
378
379
380
381
382
383
384
385
386
387
388
389
390
391
392
393
394
395
396
397
398
399
400
Les adversaires échangèrent quelques coups.
La Première Guerre mondiale éclata en 1914.
Elle choisit d,être pauvre mais honnête.
Les rapports entre le gouvernement et les syndicats ne sfaméliorèrent pas.
La Révolution de velours commença le dix-sept novembre 1989.
Le gouvernement finit par céder aux exigences des grévistes.
Les jeunes filles rougirent et se sauvèrent.
Il rédigea ses mémoires à l'âge de quatre-vingts ans.
Sous le régime de Napoléon III, l”industrie et le commerce prospérèrent.
Ils se séparèrent une fois pour toutes.
La jeune fille me regarda doucement et puis elle me donna sa main.
Le duc appela le majordome et lui ordonna de tout préparer pour un grand festin.
Ils parlèrent pendant des heures de leurs enfances et de leurs familles.
La force de l”opinion publique se révéla.
Elle changea de robe trois fois avant d”être vraiment contente de son apparence.
Les élèves n”obéirent pas aux recommandations de leurs maîtres.
Il lui jeta un regard furtif.
Les parents appelèrent leur enfant Yves.
Le prisonnier se précipita sur la porte.
Le gouvernement provisoire rétablit le suffrage universel.
Il continua de faire du bruit malgré nos protestations.
Les savants étudièrent ce phénomène plus d*une fois.
Les chasseurs rentrèrent avec un beau tableau de chasse.
Leurs regards se croisèrent.
Environ trente mille personnes périrent pendant la Terreur.
Elle pâlit et s”évanouit.
Le commissaire chargea ses inspecteurs de diverses missions.
Il niagit jamais en adulte.
Le vieillard essuya soigneusement ses lunettes.
Le juge prononça sa condamnation devant une salle comble.
Indiquez les infinitifs.
401
402
403
404
405
406
407
408
tenir
être
mettre
voir
avoir
faire
revenir
plaire, pleuvoir
Cviöebnice francouzské gramat/ky 167

