1 1. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
486
_ Získali jsme (= acquérir) autorská práva na tuto knihu.
487. Díky spekulacím značně zvýšil (= accroitre) své jmění.
488. Přispěl mi na pomoc (= secourir) V nejtěžších chvílích mého života.
489. jeho účast jsem vyloučil (= exclure) předem.
490. Léto rychle uběhlo (= fuir).
Přeložte. Dbejte na Spľdl/7/ĹČ používćíøfız' Složeněho perfe/etćı ćı imperfe/ętćı.
491. Když jsem objevil tento ostrov, myslel jsem, že jsem první.
492
493
494
495
496
497
498
499
500
501
502
503
. Dříve jsem často lyžoval, ale zlomil jsem si nohu a teď mám trochu strach.
. Dnes ráno bylo hezky, a pak najednou se na nebi nakupily mraky.
Když jsem byl dítě, musel jsem jezdit na prázdniny se svými rodiči, ale v osmnácti letech
jsem se rozhodl jet do Itálie sám.
Včera jsem chytil rýmu, přestože (= pourtant) bylo dost teplo.
Můj soused odcházel do práce každý den hodně brzo ráno až do dne, kdy ztratil zaměst-
nání.
Měl jsem hodně peněz, ale před dvěma lety jsem se ocitl bez peněz kvůli jedné špatné inves-
tici.
Zola byl mým oblíbeným spisovatelem až do dne, kdy jsem četl Joyce.
Tato země bývala bohatá, ale války ji zničily.
Rád jsem dobře jedl; bohužel, můj doktor mi to zakázal.
Ulice byly prázdné, všechno bylo klidně, když jsem v dálce uviděl nějakého muže.
Pracoval jsi, zatímco jsem spal?
Okna byla otevřená, zavřel jsi je?
504 Film byl příliš dlouhý, a já jsem usnul.
505. Popíjela kávu, zatímco její manžel si povídal s číšníkem.
Přei/eďte nóísledu/ícı' věty do jednoduchčﬁžo peľfe/etćı.
506. François Mitterand est mort en janvier 1996.
507
508.
509.
510.
/-
511.
512.
513.
514.
515.
516.
517.
518.
519.
520.
521
Après avoir fait des centaines d”essais il a atteint son but: il a cnfin construit sa machine ČI
remonter le temps.
La torture même ne l”a pas contraint à dénoncer ses complices.
Le rédacteur en chef s”est plaint de ľinefficacitě de ses journalistes.
Il n”a convaincu personne.
Le discours du president a conclu la session ďautomne du parlement.
Les pirates ont conquis le navire en une demi-heure.
Eve a cueilli la pomme qu”Adam a mangée.
Toute l”eau a bouilli.
Son antisémitisme a beaucoup nuit à la rćputation de Céline.
Plus d”une fois les ouvriers ont fui leur travail.
Tout ČI coup la voix féminine S'est tue.
Ses Opinions lui ont valu de graves persécutions.
Mon pere a acquis notre maison il y a vingt ans.
Il a accru sa réputation grâce à son dernier roman.
Ses ennemis l'ont détenu en prison pendant quatre ans.
1 72 Cvičebrıice francouzské gramatiky

