letech
mëst-
inves-
iine à
486
487
488
489
490
1 1. Le passé composé, Fimparfait, le passé simple
Nous avons acquis les droits d”auteur sur ce livre.
. Grâce à des spéculations, il a considérablement accru sa fortune.
_ Il m'a secouru dans les moments les plus difficiles de ma vie.
]”ai exclu sa participation d°avance.
. Uété a fui vite.
Iradaisez en faisant attention a Fatilisation correcte da passé composé et de l”irnparfait.
491
492
493
494
495
496
497
498
499
500
501
502
503
504
Quand j”ai découvert cette île, je pensais être le premier.
]e skiais souvent auparavant, mais je me suis cassé la jambe, et maintenant j”ai un peu peur.
Il faisait beau ce matin, et puis, tout à coup, les nuages se sont accumulés dans le ciel.
Quand j”étais enfant, je devais partir en vacances avec mes parents, mais à dix-huit ans j'ai
décidé d”aller seul en Italie.
]”ai attrapé un rhume hier, pourtant il faisait assez chaud.
Mon voisin partait au travail tous les jours très tôt le matin jusqu”au jour où il a perdu son
emploi.
_ ]”avais beaucoup d”argent, mais il y a deux ans je me suis retrouvé sans argent à cause d'un
mauvais investissement.
Zola était mon écrivain préféré jusqu,au jour où j”ai lu ]oyce.
Ce pays était riche, mais les guerres l”ont ruiné.
]”aimais bien manger, malheureusement, mon docteur me l”a interdit.
Les rues étaient vides, tout était calme quand, au loin, j”ai vu un homme.
Est-ce que tu as travaillé pendant que je dormais?
Les fenêtres étaient ouvertes, est-ce que tu les as fermées?
Le film était trop long, et je me suis endormi.
505 Elle buvait son café pendant que son mari bavardait avec le serveur.
Mettez les phrases suivantes aa passé simple.
506 François Mitterand mourut en janvier 1996.
507
508
509
510
511
512
513
514
515
516
517
518
519
520
521
_ Après avoir fait des centaines d'essais il atteignit son but: il construisit enfin sa machine à
remonter le temps.
La torture même ne le contraignit pas à dénoncer ses complices.
Le rédacteur en chef se plaignit de l”inefficacité de ses journalistes.
Il ne convainquit personne.
Le discours du président conclut la session d”automne du parlement.
Les pirates conquirent le navire en une demi-heure.
Eve cueillit la pomme qu”Adam mangea.
. Toute l”eau bouillit.
Son antisémitisme nuisit beaucoup E1 la réputation de Céline.
Plus d”une fois les ouvriers fuirent leur travail.
. Tout à coup la voix féminine se tut.
Ses opinions lui valurent de graves persécutions.
Mon père acquit notre maison il y a vingt ans.
Il accrût sa réputation grâce à son dernier roman.
. Ses ennemis le détinrent en prison pendant quatre ans.
Cvióebnice francouzské gramatiky I 73

