11. Složené perfektum, imperfektum, jednoduché perfektum
522. Beaucoup de personnes ont souscrit à la grande encyclopédie en couleurs.
523. Le maitre n”a pas omis de punir le chien désobéissant.
524. Sa cheville gracieuse a transparu au travers de sa longue robe.
525. Au bout d”une longue réflexion il a conçu un projet fantastique.
Inﬁnitiv U závorce nćıhrćıďte tvarem jednoduchého perfe/em, imperfektćı nebo Složeněho
perfeletćı.
Ilhomme   (approcher) doucement du mur de pierre qui   (entourer) le jardin,   (rester)
quelques instants Sans bouger et puis, d”un seul coup, il   (se décider) à escalader. Quelques se-
condes plus tard, il   (être) de l”autre côtć du mur, au milieu d”une pelouse bien tondue. Tout
  (être) calme et sombre,“les nuages   (Voiler) le clair de lune. Il   (ne pas perdre) de temps et
  (continuer) à petits pas rapidcs Vers la grande bâtisse. Il   (savoir) exactement où se diriger,
il   (Vouloir) maintenant pćnćtrer dans la maison par la porte de derrière. CŽ.. (être) une Vieille
porte avec une vitre qu°il   (casser) facilement, trop facilement peut-être, car quelques
morceaux de Verres   (tomber) par terre et le bruit lui   (paraitre) assourdissant. Il   (serrer)
les dents,   (ćcouter) mais   (ıťentendre) aucun bruit, tout le monde   (dormir). Il   (n”y
avoir) qu”un couloir entre la porte et le Salon où   (se trouver) les deux tableaux qu”il   (con-
voiter). Il   (sortir) sa lampe de poclıe,   (éclairer) et   (voir) la porte du salon ouverte. Il  
(s”approcl1er) doucement,   (rentreř) dans la piece et   (chercher) avec le faisceau de la lampe
les tableaux. Rien, il   (n”y avoir) rien. Seules quelques reproductions   (pendre) aux murs. Il
  (rester) là, pantois, ne Sachant quoi penser, quand il   (entendre) un lćger bruit: <‹Quelqu,un
  (se réveiller), j”... (faire) trop de bruit›› pensa-t-il. Il   (vouloir) sortir mais il   (être) trop tard.
La lumière   (S”allumer). Un homme le   (regarder) du haut de l”eSCalier et   (pointer) un
revolver vers lui.
174 Cvičebnice francouzské gramatiky
Š _\ Iette;
522. E
523. I
324. S
525. Ä
ıppro‹
še déc;
ćtait
štait, X
-ontin
2ˇoulai
tassa
ˇambè
ÍCOLIÍC
x
-e troi
Sortit,
ÍÍFIÍIÍB.
:`y av
ˇestait
S est rl
š'allur

