14. Le présent et le passé du subjonctif

Le présent et le passé du subjonctif

B. Exemples 1-120

e ved—  L= présent du subjonctif des verbes réguliers et des principaux verbes irréguliers — utilisation
igns les subordonnées après que.

: kapi- Les formes du subjonctif des verbes avoir, être, savoir, vouloir dans Fimpératif, voir chapitre Le
présent et l’impératif.

C. Exemples 121-265

Le présent du subjonctif:

— verbes irréguliers (suite),

— pour exprimer l’impératif de la troisième personne et après pourvu que.

Le passé du subjonctif.

Le subjonctif après les conjonctions pour que, sans que, avant que, jusqu’à ce que, bien que.

Texte à compléter.

D. Exemples 266-355

Le présent du subjonctif — verbes irréguliers (suite).
Le subjonctif dans les propositions relatives.
Le subonctif dans les ro ositions concessives.
J P p

Autres conjonctions exigeant le subjonctif.

DUC]

B.

Répondez clîzprès l exemple (verbes réguliers):
— Tu vas te lever? — Oui, il faut que je me lève.

1. Oui, il faut que nous l’aidions.

. Oui, il faut qu’ils l’utilisent.

. Oui, il faut que je Faccompagne.

. Oui, il faut qu’elle finisse ce soir.

. Oui, il faut que nous Facceptions.

. Oui, il faut que je dîne avec lui.

. Oui, il faut que nous la préparions.

. Oui, il faut que je danse avec lui.

©OO\IÜ\U‘I-PUJI\)

. Oui, il faut qu’elle l’épouse.

+—\
O

. Oui, il faut que nous les payions.

p.4
p.4

. Oui, il faut qu’ils l’invitent.

r-r
N

. Oui, il faut que je réagisse immédiatement.

>—\
U»)

. Oui, il faut que nous restions chez elle.

>—\
4k

. Oui, il faut que je le visite.

n-t
U1

. Oui, il faut qu’ils discutent avec nous.

>—A
Œ

. Oui, il faut que je l’exprime.

)-—\
\l

. Oui, il faut qu’ils Fétablissent.

h-l
O0

. Oui, il faut que nous le remplissions.

Cviëebn/‘ce francouzské gramariky Î 95

