 

14. Le présent et le passé du subjonctif

. Je suis content qu’ils aient déjà déménagé.

. Je suis content de ne pas t’avoir déçu.

. Je suis surpris qu’ils ne se soient pas encore réveillés.

. Je suis surpris que vous ayez préparé le petit déjeuner.
. Je suis surpris que tu aies quitté ta femme.

. Je suis surpris qu’il n’ait pas eu peur.

. Je suis surpris qu’ils aient été si gais.

. Je suis surpris qu’il ne nous ait pas aidé(e)s.

. Je suis surpris que nous n’ayons pas trouvé de place libre.

. Je suis surpris que tu aies vendu ta voiture.
. Je suis surpris qu’elle n’ait pas mis son nouveau manteau.
. Je m’étonne qu’il n’ait pas encore divorce’.

. Je m’étonne que la fenêtre soit restée ouverte.

. Je m’étonne qu’ils ne se soient pas excusés.

. Je m’étonne qu’elle ne se soit même pas assise.
. Je m’étonne que tu ne te sois pas souvenu de mon nom.
. Je m’étonne qu’il ne se soit pas cassé la jambe.
. Je m’étonne que tu ne sois pas tombé malade.

. Je m’e’tonne que vous n’ayez pas encore reçu ma lettre.

. Il était heureux qu’il ne te soit rien arrivé.

. Il était heureux que son chien ne se soit pas perdu.
208.
209.
210.
211.
212.
213.
214.
215.

Il était heureux que je sois venu le voir.

Il était heureux que son fils se soit bien marié.

Il était heureux qu’il n’ait pas fallu l’ope’rer.

Il était heureux que son bras n’ait pas été cassé.
Il était heureux qu’on ait retrouvé ses valises.
Il était heureux d’avoir bien appris le français.

Fadnisez (subjonctif après les conjonctions).

216
217
218
219
220
221
222
223
224

. Je te le dis pour que tu me croies.

Il était heureux que nous n’ayons pas oublié de lui écrire.

Il était heureux qu’il y ait eu une bonne récolte de blé.

. Je suis content que vous n’ayez pas dû attendre trop longtemps.

. Je suis surpris que vous n’ayez pas encore appris le français.

. Je m’étonne que vous n’ayez pas réussi à passer votre examen.

. Je m’e’tonne que tes collègues ne t’aient pas remis mon message.

. Il se promenait sur le boulevard pour que beaucoup de gens le voient.

. J’ai pris un comprimé pour que tout le monde voie comme je suis malade.

. Je ne te l’ai pas dit pour que tu ne te préoccupes pas.

. Elle s’est maquillée pour que son mari ne s’aperçoive pas qu’elle était triste.

. Je te corrige pour que tu apprennes à bien prononcer.

. Je vais fermer la porte pour que personne ne nous entende.

. Elle ne t’a pas téléphoné pour que tu te rendes compte qu’elle était fâchée contre toi.

. Ma femme me donne de petites portions pour que je ne grossisse pas.

Cv/ôebn/ce francouzske’ gramar/‘ky 205

