14. Le présent et le passé du subjonctif

Z25. Ecris-moi pour que je sache ce que tu deviens.

Z26. Elle est partie sans que nous ayons pu lui dire au revoir.

ZZ7. Ils sont venus sans que nous les ayons invités.

Z28. Il s’est marié sans que ses parents le sachent.

Z29. Il nous a aidé(e)s sans que nous le lui ayons demandé.

Z30. J’ai préparé le déjeuner sans que ma mère me conseille.

Z31. Il est devenu notre ami sans que nous connaissions son nom.

Z3 . Les machines fonctionnent sans que les gens s’en occupent.

Z33. Elle s’est retournée sans que je lui aie parlé.

Z34. Ils lui ont donné cent francs sans qu’il ait fait quoi que ce soit pour eux.

Z35. Elle pleure sans que je sache pourquoi.

Z36. Viens nous Voir avant que nous partions.

Z37. Nous avons tout su avant que tu nous le racontes.

Z38. Passe chez moi avant que je déménage.

Z39. Il s’est excusé avant que fapprenne ce qu’il avait fait.

Z40. Avant que tu t’habilles je ferai la vaisselle.

Z41. Ote—lui ce pot avant qu’il le casse.

Z42. Dis-le-lui avant qu’il soit trop tard.

Z43. Je vendrai mes actions avant que leur prix baisse trop.

Z44. Allume la bougie avant que j’éteigne la lumière.

245. Je voudrais partir avant qu’il fasse nuit.

Z46. Il a travaillé jusqu’à ce que ses enfants commencent à gagner seuls leur vie.
Z47. Je ne partirai pas jusqu’à ce que tu me le promettes.

Z48. Je ne te parlerai pas jusqu’à ce que tu te fasses couper les cheveux.

249. Je ne te prêterai rien jusqu’à ce que tu me rendes les livres que je t’ai prêtés il y a un mois.
250. Je ne me raserai pas jusqu’à ce que notre parti gagne les élections.

251. Il vivait tranquillement jusqu’à ce que tu apparaisses ici.

252. L’eau ne coulera pas jusqu’à ce qu’on répare la tuyauterie.

253. Je resterai ici jusqu’à ce qu’on l’emmène à l’hôpital.

254. Jusqu’à ce que je commence à prendre ces médicaments personne ne croyait que mon état

s’améliorerait.

255. Je ne parlerai pas de mon livre jusqu’à ce qu’il soit publié.

256. Bien qu’il me connaisse il ne me salue pas.

257. Il ne m’a pas téléphoné bien qu’il ait su que je voulais lui parler.

258. Il va au travail bien qu’il soit malade.

259. Bien que je sois invitée je n’irai pas.

260. Je vais vous recevoir bien que j’aie eu l’intention d’aller au théâtre aujourd’hui.
261. Elle m’écrit des lettres bien qu’elle sache que je ne peux pas l’aider.

262. Je veux apprendre le français bien que ce soit une des langues les plus difficiles.
263. Elle lui est fidèle bien qu’elle se rende compte qu’il la trompe.

264. Bien qu’il lui soit fidèle, elle le trompe.

265. Bien que la peinture moderne ne me dise généralement rien les tableaux de Rouault me

plaisent beaucoup.

Cviôebn/ce francouzske’ gramaîiky 207

