14. Konjunktiv přítomný a minulý

Slovesa v závorkách dejte do tvaru konjurz/eíivw přítomné/oo nebo minulého.

La grammaire française est parfoís vraiment étrange. je ne crois pas que je  (pouvoir) vraiment
la maítriser un jour.

ľai un examen dans quelques jours mais je doute que je  (étre) prét a temps. je me souviens a
peine des pronoms et il faut encore que je  (réviser) ou méme  (réapprendre) le passé com-
posé et ľimparfait. Hélas, je ne pense pas que  (avoir) le choix: il faut absolument que je 
(réussir) cet examen et  (obtenir) ce diplóme ou bien mes réves Vont tourner court. Je suis Vrai-
ment béte, je n”ai pas su organíser mon temps bien que j”... (avoir) plusieurs week-ends de libres
Ces derniers mois. Mais il Vaut mieux que je n'y  (penser) plus.

Et puis en plus, ce matin ma měre a Voulu que je  (faire) la Vaisselle et elle Voudrait que je 
(peindre) la porte du jardin. Il y a aussi mon chien qui exige que je le  (promener) réguliěre-
ment et mes amis qui veulent que j”... (aller) avec eux boire un verre.

Il faut que je  (joindre) un de mes amis qui est tres fort en français. Pourvu qu”il  (vouloir)

bien m”aider et que je ne  (devoir) pas repasser cet affreux examen.

D.

Slovesa v závorkách uvecľte ve tvaru /eonjun/etivu přítomného.
266. Il faut trouver quelqtťun qui ne  (fuir) pas ses responsabilités.
267. Je ne crois pas que ça  (valoir) la peine ďy aller.

268. Il est fort probable qu”elle  (mourir) avant minuit.

269. Il est impossible que tu ne  (percevoir) plus son pouls.

270. je ne crois pas que tu  (acquérir) de certitude sur ce point.

271. Il a arrangé ľaffaire de maniěre či ce que personne ne  (se plaindre).

272. Est-il possible que le parti socialiste  (reconquérir) le pouvoir?

273. Il faut que Vous  (se taire) pendant quelques minutes.

274. Il est rare que quelqu'un me  (convaincre) de mon tort.

275. Il est préférable que nous  (atteindre) notre campement avant que la nuit tombe.
276. Il n”est pas sůr que son temoignage ne  (conclure) pas contre toi.

277. Est-il vraiment nécessaire que je  (recoudre) ce bouton maintenant?

278. Je doute que Vous  (s”enfuir).

279. Le général attend que nous  (conquérir) la victoire.

280. Les clients sont mécontents qu°on ne  (moudre) plus le café dans les magasins.
281. Il est soubaitable que le chómage ne  (croítre) plus.

282. Personne ne croit que le president  (détenir) vraiment le pouvoir.

283. Un bon professeur Veut que ses étudiants  (déduire) la bonne solution eux-mémes.
284. je ne peux pas croire que tu le  (hair) toujours a un tel point.

285. Il faut que Vous  (se soustraire) a sa domination.

Přeložte (Izonjun/etiv ve vztažných větác/o).

286. To je jediná žena, se kterou bych mohl žít.

287. Hledáme někoho, kdo by nás naučil francouzsky.

288. To je nejzajímavější kniha, jakou znám.

289. Jde o to najít sekretářku, ktera' by byla naprosto spolehlivá.
290. Ty jsi první člověk, který chápe mé problémy.

208 cvičebnice francouzské gramatiky

Nľette;

puisse

révise,
nie, re'
obtien
aie eu
pense
fasse,
promě
Jlllč
*oigne

ioive

D.

Matte
266.1
167. i
268.1
269.]
270. z

?mzdu
156.
187.
158.
39.
290.

