14. Le présent et le passé du subjonctif

291. Trouvez quelqu’un qui me fasse rire.
292. C’est le meilleur gâteau que j’aie jamais mangé.
293. Martin est le seul étudiant qui se prépare pour chaque leçon.
294. Ici il faut quelqu’un qui ait beaucoup d’expériences.
295. C’est la dernière personne que je puisse aimer.
296. Prague est la plus belle ville que j’aie jamais visitée.
297. C’est l’homme le plus égoïste que nous ayons jamais rencontré.
_ 298. Je ne connais personne qui puisse t’aider.
il 299. C’est la question la plus bête qu’on m’ait jamais posée.
i 300. Téléphone à quelqu’un qui sache te conseiller.
p 301. Tu es la seule personne à qui je fasse confiance.
 302. C’est le seul problème que nous n’ayons pas encore résolu.
303. Je vais commander Lin plat qui ne soit pas trop cher.
304. Racontez—nous une histoire qui nous amuse tous.
305. Il est difficile d’acheter une cravate qui plaise à mon mari.
306. Est-ce qu’il y a une question à laquelle il ne sache pas répondre?
307. Je ne connais aucune école où les enfants aillent avec plaisir.
308. Est-ce qu’il y a un médicament qui puisse m’aider?
309. Je voudrais dîner dans un restaurant où il y ait une ambiance agréable.
Unkïï‘? . 310. Je ne connais aucun domaine de la grammaire française qui soit aussi contrariant que le

subjonctif.

Traduisez (subjonctif dans les propositions concessives).

311. Si/Aussi élégamment qu’elle s’habille, elle ne sera pas plus jolie.

312. Si/Aussi intelligent que tu sois, tu ne résoudras pas ce rébus.

313. Je ne te le dirai pas, que tu me pries ou que tu me menaces.

314. Où que vous voyagiez, prenez une assurance.

315. Si/Aussi belle qu’elle soit, je ne l’épouserai pas.

316. A qui que ce soit que vous demandiez, chacun vous dira que vous n’avez pas raison.
317. Si/Aussi petit que soit cet appartement, je le louerai.

318. En quelqu’état qu’il soit, je dois lui parler.

319. Quel que soit son caractère, il faut avouer qu’il s’y connaît.

320. Si/Aussi haut que vous parliez, il ne vous entendra pas parce qu’il est sourd.
321. Quoi que vous écriviez, il faut finir.

322. Qui que ce soit que vous invitiez, il sera le bienvenu.

323. Quelle que soit sa réputation, en réalité c’est un homme honnête.

324. Si/Aussi forts que soient les murs de la prison, il s’en évadera.

325. Quoi qu’il mange, il n’a jamais mal au coeur.

326. Si/Aussi cher que soit ce tableau, je Fachèterai.

327. Si/Aussi bien que tu chantes, tu ne gagneras pas le concours.

i 328. Si/Aussi peu qu’il gagne, il sera content.

329. Si/Aussi longtemps que je dorme, je me sens fatigué.

330. Si/Aussi terriblement que rugisse le dragon, je ne le crains pas.

Cv/‘ôebn/‘ce francouzske’ gramaîiky 21 1

