14. Le présent et le passé du subjonctif

me’ e’: Complétez les phrases suivantes par la conjonction qui convient: a moins que, de façon

à ce que, de peur que, en attendant que, non que, pour que, pourvu que, quoi que, sans
que, suppose’ que.

331. sans que

332. Non que

333. Quoi que

334. En attendant que
‘ 335. de façon à ce que
Iec des i ,36

3 . à moins que
337. Supposé que
338. de peur qu’

339. pourvu que

340. pour que

Traduisez en prêtant attention aux conjonctions.

341. Que tu m’accueilles, ou que tu me mettes à la porte, je t’aimerai toujours.

342. Supposé/A supposer qu’ils viennent tous, combien de chaises est-ce qu’il faudra?

343. Tu peux partir à condition que tu m’écrives tous les jours.

344. Il ne fera rien, à moins qu’il s’agisse de son propre enfant.

345. J’habiterai n’importe où, pourvu que je ne doive pas être avec elle.

346. Agis de façon/de manière/en sorte que tu aies toujours la conscience tranquille.

347. Il a été absent trop longtemps pour que ses voisins se souviennent de lui.

348. Je ne suis pas si vieille que vous deviez me céder la place.

349. Je me tais de peur/de crainte que tu ne me réprimandes.

350. Laisse-la dormir qu’elle se repose.

351. Ce n’est pas qu’il se meure, mais son état est assez grave.
_ 352. Il est resté à la maison; non qu’il ne veuille pas sortir avec nous, mais il attendait des invités.
353. En attendant que l’été commence fessayerai/essaierai de maigrir de dix kilos.
354. Ce n’est pas qu’elle soit belle mais elle est intéressante.

355. Je ne peux pas aller avec toi, à moins que tu m’aides à faire le ménage.

Cv/Cebnice francouzské gramariky 2'13

