#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#194 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Odpovídejte podle vzoru (pravidelná slovesa): Il faut que
#! -> if faut que
Vous allez l'aider?
Ils vont utiliser le nouvel appareil?
Tu vas l'accompagner a la guitare?
Elle va finir ce soir?
Vous aller accepter leur proposition?
Tu vas diner avec le directeur?
Vous allez préparer la soirée?
Tu vas danser avec ce garçon?
Elle va épouser Martin?
Vous allez payer vos impôts?
Ils vont l'inviter?
Tu vas réagir immédiatement?
Vous allez rester chez votre grand-mêre?
Tu vas visiter le Musée Carnavalet?
Ils vont discuter avec vous?
Tu vas exprimer ton désaccord?
Ils vont établir un contact régulier?
Vous allez remplir ce questionnaire?
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#196 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Tu vas rernercier ton amie?
Vous allez étudier le violon?
Vous allez essayer votre nouvelle moto?
Tu vas vérifier les pneus?
Il va réfléchir encore?
Ils vont jouer dehors?
Tu vas rentrer avant midi?
Vous allez quitter cette maison?
Il va téléphoner à sa soeur?
Ils vont regarder le journal télévisé?
Tu vas t'arréter chez les Dupont?
Vous allez ralentir?
Tu vas travailler toute la nuit?
Il va se promener?
Tu vas noter son adresse?
Vous allez l'avertir?
Vous allez investir vos économies?
#Slovesa v závorkách uveďte ve tvaru konjunktivu přítomného (nepravidelná slovesa).
#! -> subj. pres.
Il faut que nous (vendre) nos antiquités.
Il faut que tu (être) plus prudent.
Je veux que vous le (faire) tout de suite.
Il vaut mieux qu'il (savoir) tout.
Je ne suis pas sur qu'il (défendre) sa conception.
Il est bon qu'ils (aller) le voir.
Je souhaite que vous (recevoir) beaucoup de jolies lettres.
Il est important qu'elle (suivre) un bon cours d'anglais.
Voulez-vous que je vous (dire) la vérité?
Il est utile que nous (se mettre) au travail.
Il est nécessaire que je (descendre) au garage.
Il propose que vous (partir) ensemble.
Je'exige que il (ouvrir) aucune fenétre.
ll est nécessaire que tu me (croire).
Je doute qu'ils t' (attendre) jusqu'au soir.
Dis-leur qu'ils (venir) me voir.
Je préfère que vous le (lire) en haute voix.
Je voudrais que tu (voir) ce qui se passe.
Il est souhaitable que vous (rendre) ce livre le plus tôt possible.
Il demande à Pierre qu'il le (conduire) chez lui.
Je recommande à mes amis qu'ils ne (boire) pas trop d'alcool.
Il semble que ça ne (suffire) pas.
Je doute qu'il (pleuvoir)
Je suis heureux que vous (connaître) le code.
Elle regrette que sa nouvelle jupe ne te (plaire) pas.
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#198 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Je ne crois pas qu'il  (pouvoir) vivre a la campagne.
ll faut que tu  (écrire) la date d'hier.
Il faut que nous  (se servir) de cet appareil.
Je ne crois pas qu'il  (falloir) le faire.
Il faut qu'il  (avoir) vraiment faim pour tant manger.
Je doute qu'ils  (vouloir) m'aider.
Il est triste que tu  (devoir) partir.
Il est possible qu'il  (vivre) tout seul.
Je m'étonne qu'elle  (apprendre) a danser.
Je suis content que mon frère  (sortir) avec Marie.
C'est dommage que tu ne le  (comprendre) pas.
Je regrette qu'elle ne  (devenir) pas actrice.
Il est nécessaire que tu me le  (promettre).
Il est indispensable qu'il  (prendre) sa voiture.
Il se peut que je  (recevoir) sa réponse demain.
J'ai peur que vous  (vouloir) me tuer.
Je ne pense pas qu'ils  (étre) trop riches.
Il est probable qu'il ne  (d'apercevoir) de rien.
Il est souhaitable que vous  (se souvenir) de son nom.
Il est juste que tu  (tenir) a ta réputation.
#!
Chce (ona), abych se naučila vařit.
Chce, abyste pili více mléka.
Chce, aby se její syn stal lékařem.
Chce, abys jí věřil.
Chce, abyste jí představil svou přítelkyni.
Chce, abychom ji' slíbili, že se vrátíme včas.
Chce, abys jí vrátil její knihy.
Chce, abych jí odpověděl co možná nejrychleji.
Chce, aby se jeji dcera Vdávala v kostele.
Chce být krásná a mít hodně úspěchů.
Je třeba, abyste umyli auto.
Je třeba, abych nakoupila.
Je třeba, aby připravili večeři.
Je třeba, abychom došli pro léky do lékárny.
Je třeba, abys dnes večer přeložil ten článek.
Je třeba, aby vyžehlila prádlo.
Je třeba, abych vyvenčila (= promener) psa.
Je třeba, abyste zavřeli okna.
Je třeba, abys vyměnil žárovku v kuchyni.
Je třeba mít chuť do práce a nebýt líný.
Přeju si, aby v neděli nepršelo.
Přeju si, abychom mohli jet k babičce.
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#200 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Přeju si, aby maminka nebyla smutná.
Přeju si, aby mi moji starší bratři dovolili hrát si s nimi.
Přeju si, aby moje sestra měla hodně dětí.
Přeju si, aby dědeček nemusel zůstat v nemocnici.
Přeju si, aby všechny děti dostaly hodně dárků k Vánocům.
Přeju si, aby nebylo třeba volat lékaře.
Přeju si, aby mě moje kamarádka viděla v mých nových šatech.
Přeju si žít ve velkém domě s velkou zahradou a mnoha zvířaty.
Litují, že se nám nelíbí jejich nové auto.
Litují, že s nimi nechceš jet na prázdniny.
Litují, že nejedu do Francie.
Litují, že babička tak špatně slyší.
Litují, že je nezdravíš.
Litují, že si vybíráte špatné přátele.
Litují, že ti nestačí jejich slovo.
Litují, že jim nemůžete pomoci.
Litují, že nepiješ šampaňské.
Litují, že nemají rychlejší auto.
#Slovesa u závorkách uveďte ve tvaru konjunktivu přítomného.
#! -> subj pres
Il faut que nous  (s'asseoir) pres de l'écran.
Je ne crois pas que le bébé  (naître) avant la fin du mois.
je recommande que le livre  (paraître) avant Noel.
Elle a peur que tu la  (décevoir).
Il arrive qu'il  (battre) son frère.
Il faut que vous les  (satisfaire).
Il est naturel qu'un jour tes troubles  (disparaître).
je ne crois pas que vous  (résoudre) ce probleme.
Je doute qu'il  (dormir) plus de six heures.
Il se peut que le médecin t'... (interdire) de boire du vin.
Il est possible qu'il  (prévoir) notre arrivée.
C'est dommage que tu ne  (sentir) pas cette bonne odeur.
Il est préférable que vous  (joindre) vos efforts.
Je souhaite que personne ne me  (distraire).
Je regrette que vous ne  (rire) jamais.
Je ne pense pas que ľouragan  (détruire) toute la cóte.
Je vais demander a un peintre célebre qu'il  (peindre) le portrait de notre famille.
Il vaut mieux que tu  (s'inscrire) au cours pour débutants.
Le chef ne veut pas que vous  (transmettre) le chiffre d'affaire de votre entreprise.
Il est rare qu'elle te  (sourire).
Il faut que vous  (décrire) en détail toutes ses habitudes.
Il est impossible qu'ils  (obtenir) leurs visas avant le quinze.
Il se peut que vous  (craindre) ce professeur pour rien.
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#202 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Il ne faut pas que tu  (courir) trop vite.
Je souhaite que cette maison un jour ť... (appartenir).
#Přeložte (rozkazovací způsob 3. osoby, konjunktiv po pourvu que).
#!
Ať dávají pozor.
Ať přijde zítra večer.
Ať zhasnou všechna světla.
Ať si vezme své nejkrásnější šaty.
Ať žije Francouzská republika.
Ať jsou doma před sedmou hodinou.
Ať nelže.
Ať pije hodně čaje.
Ať nám napíše.
Ať Vás příjemně překvapí.
Ať Vám neslibují to, co nemohou splnit.
Ať mi číšník přinese aperitiv ihned.
Ať má lék vždycky s sebou.
Ať se posadí.
Ať mu to zakáží.
Jen aby bylo hezké počasí.
Jen abychom neudělah chybu.
Jen aby Vám pomohl.
Jen aby to drželo.
Jen abys toho dosáhl (= parvenir).
Jen abyste nelhali.
Jen abychom nezmeškali Vlak.
Jen abych na nic nezapomněl.
Jen aby na mě počkal.
Jen abys vybral dobře.
Jen abychom neonemocnčli.
Jen aby se vrátil včas.
Jen aby nepršeio.
Jen aby nebil mladšího bratra.
Jen abys nás nezklamal.
#Přeložte (konjunktiv minulý).
Jsem rád, že konečně odjeli.
Jsem rád, že bylo hezky.
Jsem rad, že jsi na mě nezapomněl.
Jsem rád, že jste se dobře bavili.
Jsem rád, že jsi mu dovedl tak dobře odpovědět.
Jsem rád, že jsme nezůstali doma.
Jsem rád, že na večírek byla požvána i moje sestra.
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#204 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Jsem rád, že jste nemusel příliš dlouho čekat.
Jsem rád, že se už přestěhovali.
Jsem rád, že jsem tě nezklamal.
Jsem překvapený, že se ještě neprobudili.
Jsem překvapený, že jste připravili snídani.
Jsem překvapený, že jsi opustil svou ženu.
Jsem překvapený, že neměl strach.
Jsem překvapený, že byli tak veselí.
Jsem překvapený, že nám nepomohl.
Jsem překvapený, že jsme nenašli volné místo.
Jsem překvapený, že jste se ještě nenaučil francouzsky.
Jsem překvapený, že jsi prodal své auto.
Jsem překvapený, že si nevzala svůj nový plášť.
Divím se, že se ještě nerozvedl.
Divím se, že okno zůstalo otevřené.
Divím se, že se vám nepodařilo složit zkoušku.
Divím se, že se neomluvili.
Divím se, že se ani neposadila.
Divím se, že sis nevzpomněl na moje jméno.
Divím se, že si nezlomil nohu.
Divím se, že jsi neoncmocněl.
Divím se, že jste ještě nedostal můj dopis.
Divím se, že ti tvoji kolegové nepředali můj vzkaz.
Byl šťastný, že se ti nic nestalo.
Byl šťastný, že se jeho pes neztratil.
Byl šťastný, že jsem ho přišel navštívit.
Byl šťastný, že jsme mu nezapomněli napsat.
Byl šťastný, že se jeho syn dobře oženil.
Byl šťastný, že ho nebylo třeba operovat.
Byl šťastný, že byla dobrá úroda obilí.
Byl šťastný, že jeho paže nebyla zlomená.
Byl šťastný, že našli jeho zavazadla.
Byl šťastný, že se naučil dobře francouzsky.
#Přeložte (konjunktiv po spojkách).
Říkám ti to, abys mi věřil.
Procházel se po bulváru, aby ho vidělo hodně lidí.
Vzal jsem si prášek, aby všichni viděli, jak jsem nemocný.
Neřekl jsem ti to, aby sis nedělala starosti.
Namalovala se, aby si její manžel nevšiml (= d'apercevoir), že je smutná.
Opravuji tě, aby ses naučil dobře vyslovovat.
Zavřu dveře, aby nás nikdo neslyšel.
Nezatelefonovala ti, aby sis uvědomil, že se na tebe zlobí.
Moje žena mi dává malé porce, abych neztloustl.
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#206 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Napiš mi, abych věděl, co s tebou je.
Odjela, aniž jsme se s ní mohli rozloučit.
Přišli, aniž jsme je pozvali.
Oženil se, aniž o tom jeho rodiče věděli.
Pomohl nám, aniž jsme ho o to požádali.
Připravila jsem oběd, aniž mi matka radila.
Stal se naším přítelem, aniž jsme znali jeho jméno.
Stroje fungují, aniž se o ně lidé starají.
Otočila se, aniž jsem na ni promluvil.
Dali mu sto franků, aniž pro ně cokoliv udělal.
Pláče, aniž vím proč.
Přijď nás navštívit, dříve než odjedeme.
Věděli jsme všechno, dříve než jsi nám o tom vyprávěl.
Stav se u mě, než se přestěhuji.
Omluvil se, dříve než jsem se dozvěděl, co udělal.
Než se oblékneš, umyju nádobí.
Vezmi mu ten hrníček, dříve než ho rozbije.
Řekni mu to, dříve než bude příliš pozdě.
Prodám své akcie, dříve než jejich cena příliš klesne.
Rozsviť svíčku, než zhasnu světlo.
Chtěl bych odejít, než bude tma.
Pracoval, dokud si jeho děti nezačaly vydělávat na živobytí samy.
Neodejdu, dokud mi to neslíbíš.
Nebudu s tebou mluvit, dokud se nedáš ostříhat.
Nic ti nepůjčím, dokud mi nevrátíš knihy, které jsem ti půjčil před měsícem.
Nebudu se holit, dokud naše strana nevyhraje volby.
Žil spokojeně, dokud ses tu neobjevil ty.
Voda nepoteče, dokud se neopraví potrubí.
Zůstanu zde, dokud ho neodvezou do nemocnice.
Dokud jsem nezačal brát tyto léky, nikdo nevěřil, že se můj stav zlepší.
Nebudu o své knize mluvit, dokud nebude vydána.
Ačkoliv mě zná, nezdraví mě.
Nezatelefonoval mi, ačkoliv věděl, že s ním chci mluvit.
Chodí do práce, třebaže je nemocný.
Ačkoliv jsem pozvaná, nepůjdu tam.
Přijmu vas, třebaže jsem měl v úmyslu jít dnes do divadla.
Píše mi dopisy, ačkoliv ví, že jí nemohu pomoci.
Chci se naučit francouzsky, třebaže je to jeden z nejtěžších jazyků.
Je mu věrná, ačkoliv si uvědomuje, že ji podvádí.
Ačkoliv je jí věrný, podvádí ho.
Ačkoliv moderní malířství mi obvykle nie neříká, Rouaultovy obrazy se mi moc líbí.
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#208 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Slovesa v závorkách dejte do tvaru konjuktivu přítomného nebo minulého.
La grammaire française est parfois vraiment étrange. Je ne crois pas que je  (pouvoir) vraiment la maitriser un jour.  J'ai un examen dans quelques jours mais je doute que je  (étre) prét a temps. Je me souviens a peine des pronoms et il faut encore que je  (réviser) ou méme  (réapprendre) le passé composé et l'imparfait. Hélas, je ne pense pas que  (avoir) le choix: il faut absolument que je (réussir) cet examen et  (obtenir) ce diplóme ou bien mes réves vont tourner court. Je suis vraiment béte, je n'ai pas su organíser mon temps bien que j'... (avoir) plusieurs week-ends de libres ces derniers mois. Mais il vaut mieux que je n'y  (penser) plus.
Et puis en plus, ce matin ma mère a voulu que je  (faire) la vaisselle et elle voudrait que je (peindre) la porte du jardin. Il y a aussi mon chien qui exige que je le  (promener) réguliěrement et mes amis qui veulent que j'... (aller) avec eux boire un verre.
Il faut que je  (joindre) un de mes amis qui est tres fort en français. Pourvu qu'il  (vouloir) bien m'aider et que je ne  (devoir) pas repasser cet affreux examen.
#Slovesa v závorkách uveďte ve tvaru konjunktivu přítomného.
Il faut trouver quelqu'un qui ne  (fuir) pas ses responsabilités.
Je ne crois pas que ça  (valoir) la peine ďy aller.
Il est fort probable qu'elle  (mourir) avant minuit.  
Il est impossible que tu ne  (percevoir) plus son pouls.
Je ne crois pas que tu  (acquérir) de certitude sur ce point.
Il a arrangé ľaffaire de manière à ce que personne ne  (se plaindre).
Est-il possible que le parti socialiste  (reconquérir) le pouvoir?
Il faut que vous  (se taire) pendant quelques minutes.
Il est rare que quelqu'un me  (convaincre) de mon tort.
Il est préférable que nous  (atteindre) notre campement avant que la nuit tombe.
Il n'est pas sur que son temoignage ne  (conclure) pas contre toi.
Est-il vraiment nécessaire que je  (recoudre) ce bouton maintenant?
Je doute que vous  (s'enfuir).
Le général attend que nous  (conquérir) la victoire.
Les clients sont mécontents qu'on ne  (moudre) plus le café dans les magasins.
Il est souhaitable que le chomage ne  (croître) plus.
Personne ne croit que le president  (détenir) vraiment le pouvoir.
Un bon professeur veut que ses étudiants  (déduire) la bonne solution eux-mémes.
Je ne peux pas croire que tu le  (hair) toujours a un tel point.
Il faut que vous  (se soustraire) a sa domination.
#Přeložte (konjunktiv ve vztažných větách).
To je jediná žena, se kterou bych mohl žít.
Hledáme někoho, kdo by nás naučil francouzsky.
To je nejzajímavější kniha, jakou znám.
Jde o to najít sekretářku, která by byla naprosto spolehlivá.
Ty jsi první člověk, který chápe mé problémy.
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#210 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Najděte někoho, kdo by mě rozesmál.
To je nejlepší koláč, jaký jsem kdy jedl.
Martin je jediný student, který se připravuje na každou hodinu.
Tady je potřeba někdo, kdo by měl hodně zkušeností.
To je ta poslední osoba, kterou bych mohl milovat.
Praha je nejkrásnější město, jaké jsem kdy navštívil.
Je to nejsobečtější člověk, jakého jsme kdy potkali,
Neznám nikoho, kdo by ti mohl pomoci.
To je nejhloupější otázka, kterou mi kdy položili.
Zatelefonuj někomu, kdo by ti uměl poradit.
Jsi jediná osoba, k níž mám důvěru.
Je to jediný problém, který jsme ještě nevyřešili.
Objednám si nějaké jídlo, které by nebylo příliš drahé.
Vyprávějte nám nějakou historku, která by nás všechny pobavila.
Je těžké koupit kravatu, která by se mému manželovi líbila.
Je nějaká otázka, na kterou by neuměl odpovědět?
Neznám žádnou školu, kam by děti chodily s radostí.
Je nějaký lék, který by mi mohl pomoci?
Chtěl bych večeřet v nějaké restauraci, kde by bylo příjemné prostředí.
Neznám žádnou oblast francouzské gramatiky, která by byla tak protivná jako konjunktiv.
#Přeložte (konjunktiv ve vedlejších větách přípustkových).
Byť by se oblékla sebeelegantněji, hezčí nebude.
I kdybys byl sebeinteligentnější, tento rébus nevyřešíš.
Neřeknu ti to, ať mě prosíš, nebo mi vyhrožuješ.
Ať cestujete kamkoliv, pojistěte se.
I kdyby byla sebekrásnější, nevezmu si ji.
Ať se zeptáte kohokoliv, každý vám řekne, že nemáte pravdu.
I kdyby ten byt byl sebemenší, najmu si ho.
Ať je v jakémkoliv stavu, musím s ním mluvit.
Ať je jeho charakter jakýkoliv, je třeba uznat, že se vyzná.
Ať mluvíte sebehlasitěji, neuslyší vás, protože je hluchý.
Ať píšete cokoliv, je třeba skončit.
Ať pozvete kohokoliv, bude vítán.
Ať je jeho pověst jakákoliv, ve skutečnosti je to poctivý člověk.
Ať jsou zdi vězení sebesilnější, unikne odtamtud.
Ať sní cokoliv, nikdy mu není špatně od žaludku.
Ať je ten obraz sebedražší, koupím ho.
I kdybys zpíval sebelépe, v konkursu nezvítězíš.
I kdyby vydělával sebeméně, bude spokojený.
Ať spím sebedéle, cítím se unavený.
Ať řve (= rugir) drak jakkoliv hrozně, nebojím se ho.
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#212 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Doplňte do každé z vět vhodnou spojku: á moins que, de façon, à ce que, de peur que, en attendant que, non que, pour que, pourvu que, quoi que, sans que, suppose que.
#! á moins que, de façon à ce que, de peur que, en attendant que, non que, pour que, pourvu que, quoi que, sans que, suppose que
Quelle surprise! Mon mari a fait la vaisselle * je le lui aie demandé.
* je ne veuille pas te rendre ľargent emprunté mais j'ai eu des dépenses inattendues.
* je dise, il me contredit.
* mon enfant s'endorme, je lui lis des contes.
Cette infirmiere fair les piqures * ça ne fasse pas mal.
La banque ne vous prétera pas d'argent a credit * vous puissiez garantir le prét avec des biens immobiliers.
* je vous demande pardon, vous ne mlen voudrez plus?
Un enfant n'est pas rentré a la maison * il ne reçoive une fessée.
* l'accepte n'importe quel travail * je ne doive pas me lever trop tôt.
Il fait trop froid * nous allions nous baigner.
#Přeložte (předložky s konjunktivem)
#!
Ať mě přivítáš, nebo mě vyhodíš, stále tě budu milovat.
Za předpokladu, že přijdou všichni, kolik židlí bude třeba?
Můžeš odjet pod podmínkou, že mi budeš psát každý den.
Neudělá nic, ledaže by se jednalo o jeho vlastní dítě.
Budu bydlet kdekoliv, jen když nebudu muset být s ní.
Jednej tak, abys měl vždycky klidné svědomí.
Byl pryč příliš dlouho, než aby si na něho jeho sousedé vzpomněli.
Nejsem tak stará, abyste mi musel uvolňovat sedadlo.
Mlčím z obavy, že mě budeš kárat.
Nech ji spát, ať si odpočine.
Ne že by umíral, ale jeho stav je dost vážný.
Zůstal doma; ne že by nechtěl jít ven s námi, ale čekal hosty.
Než začne léto, pokusím se zhubnout o deset kilo.
Ne že by byla hezká, ale je zajímavá.
Nemohu jít s tebou, ledaže bys mi pomohl uklidit.

