#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#194 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Odpovídejte podle vzoru (pravidelná slovesa): Il faut que
#! -> if faut que
Vous allez l'aider?
Ils vont utiliser le nouvel appareil?
Tu vas l'accompagner a la guitare?
Elle va finir ce soir?
Vous aller accepter leur proposition?
Tu vas diner avec le directeur?
Vous allez préparer la soirée?
Tu vas danser avec ce garçon?
Elle va épouser Martin?
Vous allez payer vos impôts?
Ils vont l'inviter?
Tu vas réagir immédiatement?
Vous allez rester chez votre grand-mêre?
Tu vas visiter le Musée Carnavalet?
Ils vont discuter avec vous?
Tu vas exprimer ton désaccord?
Ils vont établir un contact régulier?
Vous allez remplir ce questionnaire?
#196 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Tu vas rernercier ton amie?
Vous allez étudier le violon?
Vous allez essayer votre nouvelle moto?
Tu vas vérifier les pneus?
Il va réfléchir encore?
Ils vont jouer dehors?
Tu vas rentrer avant midi?
Vous allez quitter cette maison?
Il va téléphoner à sa soeur?
Ils vont regarder le journal télévisé?
Tu vas t'arréter chez les Dupont?
Vous allez ralentir?
Tu vas travailler toute la nuit?
Il va se promener?
Tu vas noter son adresse?
Vous allez l'avertir?
Vous allez investir vos économies?
#Slovesa v závorkách uveďte ve tvaru konjunktivu přítomného (nepravidelná slovesa).
#! -> subj. pres.
Il faut que nous (vendre) nos antiquités.
Il faut que tu (être) plus prudent.
Je veux que vous le (faire) tout de suite.
Il vaut mieux qu'il (savoir) tout.
Je ne suis pas sur qu'il (défendre) sa conception.
Il est bon qu'ils (aller) le voir.
Je souhaite que vous (recevoir) beaucoup de jolies lettres.
Il est important qu'elle (suivre) un bon cours d'anglais.
Voulez-vous que je vous (dire) la vérité?
Il est utile que nous (se mettre) au travail.
Il est nécessaire que je (descendre) au garage.
Il propose que vous (partir) ensemble.
Je'exige que il (ouvrir) aucune fenétre.
ll est nécessaire que tu me (croire).
Je doute qu'ils t' (attendre) jusqu'au soir.
Dis-leur qu'ils (venir) me voir.
Je préfère que vous le (lire) en haute voix.
Je voudrais que tu (voir) ce qui se passe.
Il est souhaitable que vous (rendre) ce livre le plus tôt possible.
Il demande à Pierre qu'il le (conduire) chez lui.
Je recommande à mes amis qu'ils ne (boire) pas trop d'alcool.
Il semble que ça ne (suffire) pas.
Je doute qu'il (pleuvoir)
Je suis heureux que vous (connaître) le code.
Elle regrette que sa nouvelle jupe ne te (plaire) pas.

