#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#194 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Odpovídejte podle vzoru (pravidelná slovesa): Il faut que
#! -> if faut que
Vous allez l'aider?
Ils vont utiliser le nouvel appareil?
Tu vas l'accompagner a la guitare?
Elle va finir ce soir?
Vous aller accepter leur proposition?
Tu vas diner avec le directeur?
Vous allez préparer la soirée?
Tu vas danser avec ce garçon?
Elle va épouser Martin?
Vous allez payer vos impôts?
Ils vont l'inviter?
Tu vas réagir immédiatement?
Vous allez rester chez votre grand-mêre?
Tu vas visiter le Musée Carnavalet?
Ils vont discuter avec vous?
Tu vas exprimer ton désaccord?
Ils vont établir un contact régulier?
Vous allez remplir ce questionnaire?
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#196 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Tu vas rernercier ton amie?
Vous allez étudier le violon?
Vous allez essayer votre nouvelle moto?
Tu vas vérifier les pneus?
Il va réfléchir encore?
Ils vont jouer dehors?
Tu vas rentrer avant midi?
Vous allez quitter cette maison?
Il va téléphoner à sa soeur?
Ils vont regarder le journal télévisé?
Tu vas t'arréter chez les Dupont?
Vous allez ralentir?
Tu vas travailler toute la nuit?
Il va se promener?
Tu vas noter son adresse?
Vous allez l'avertir?
Vous allez investir vos économies?
#Slovesa v závorkách uveďte ve tvaru konjunktivu přítomného (nepravidelná slovesa).
#! -> subj. pres.
Il faut que nous (vendre) nos antiquités.
Il faut que tu (être) plus prudent.
Je veux que vous le (faire) tout de suite.
Il vaut mieux qu'il (savoir) tout.
Je ne suis pas sur qu'il (défendre) sa conception.
Il est bon qu'ils (aller) le voir.
Je souhaite que vous (recevoir) beaucoup de jolies lettres.
Il est important qu'elle (suivre) un bon cours d'anglais.
Voulez-vous que je vous (dire) la vérité?
Il est utile que nous (se mettre) au travail.
Il est nécessaire que je (descendre) au garage.
Il propose que vous (partir) ensemble.
Je'exige que il (ouvrir) aucune fenétre.
ll est nécessaire que tu me (croire).
Je doute qu'ils t' (attendre) jusqu'au soir.
Dis-leur qu'ils (venir) me voir.
Je préfère que vous le (lire) en haute voix.
Je voudrais que tu (voir) ce qui se passe.
Il est souhaitable que vous (rendre) ce livre le plus tôt possible.
Il demande à Pierre qu'il le (conduire) chez lui.
Je recommande à mes amis qu'ils ne (boire) pas trop d'alcool.
Il semble que ça ne (suffire) pas.
Je doute qu'il (pleuvoir)
Je suis heureux que vous (connaître) le code.
Elle regrette que sa nouvelle jupe ne te (plaire) pas.
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#198 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Je ne crois pas qu'il  (pouvoir) vivre a la campagne.
ll faut que tu  (écrire) la date d'hier.
Il faut que nous  (se servir) de cet appareil.
Je ne crois pas qu'il  (falloir) le faire.
Il faut qu'il  (avoir) vraiment faim pour tant manger.
Je doute qu'ils  (vouloir) m'aider.
Il est triste que tu  (devoir) partir.
Il est possible qu'il  (vivre) tout seul.
Je m'étonne qu'elle  (apprendre) a danser.
Je suis content que mon frère  (sortir) avec Marie.
C'est dommage que tu ne le  (comprendre) pas.
Je regrette qu'elle ne  (devenir) pas actrice.
Il est nécessaire que tu me le  (promettre).
Il est indispensable qu'il  (prendre) sa voiture.
Il se peut que je  (recevoir) sa réponse demain.
J'ai peur que vous  (vouloir) me tuer.
Je ne pense pas qu'ils  (étre) trop riches.
Il est probable qu'il ne  (d'apercevoir) de rien.
Il est souhaitable que vous  (se souvenir) de son nom.
Il est juste que tu  (tenir) a ta réputation.
#!
Chce (ona), abych se naučila vařit.
Chce, abyste pili více mléka.
Chce, aby se její syn stal lékařem.
Chce, abys jí věřil.
Chce, abyste jí představil svou přítelkyni.
Chce, abychom ji' slíbili, že se vrátíme včas.
Chce, abys jí vrátil její knihy.
Chce, abych jí odpověděl co možná nejrychleji.
Chce, aby se jeji dcera Vdávala v kostele.
Chce být krásná a mít hodně úspěchů.
Je třeba, abyste umyli auto.
Je třeba, abych nakoupila.
Je třeba, aby připravili večeři.
Je třeba, abychom došli pro léky do lékárny.
Je třeba, abys dnes večer přeložil ten článek.
Je třeba, aby vyžehlila prádlo.
Je třeba, abych vyvenčila (= promener) psa.
Je třeba, abyste zavřeli okna.
Je třeba, abys vyměnil žárovku v kuchyni.
Je třeba mít chuť do práce a nebýt líný.
Přeju si, aby v neděli nepršelo.
Přeju si, abychom mohli jet k babičce.
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#200 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Přeju si, aby maminka nebyla smutná.
Přeju si, aby mi moji starší bratři dovolili hrát si s nimi.
Přeju si, aby moje sestra měla hodně dětí.
Přeju si, aby dědeček nemusel zůstat v nemocnici.
Přeju si, aby všechny děti dostaly hodně dárků k Vánocům.
Přeju si, aby nebylo třeba volat lékaře.
Přeju si, aby mě moje kamarádka viděla v mých nových šatech.
Přeju si žít ve velkém domě s velkou zahradou a mnoha zvířaty.
Litují, že se nám nelíbí jejich nové auto.
Litují, že s nimi nechceš jet na prázdniny.
Litují, že nejedu do Francie.
Litují, že babička tak špatně slyší.
Litují, že je nezdravíš.
Litují, že si vybíráte špatné přátele.
Litují, že ti nestačí jejich slovo.
Litují, že jim nemůžete pomoci.
Litují, že nepiješ šampaňské.
Litují, že nemají rychlejší auto.
#Slovesa u závorkách uveďte ve tvaru konjunktivu přítomného.
#! -> subj pres
Il faut que nous  (s'asseoir) pres de l'écran.
Je ne crois pas que le bébé  (naître) avant la fin du mois.
je recommande que le livre  (paraître) avant Noel.
Elle a peur que tu la  (décevoir).
Il arrive qu'il  (battre) son frère.
Il faut que vous les  (satisfaire).
Il est naturel qu'un jour tes troubles  (disparaître).
je ne crois pas que vous  (résoudre) ce probleme.
Je doute qu'il  (dormir) plus de six heures.
Il se peut que le médecin t'... (interdire) de boire du vin.
Il est possible qu'il  (prévoir) notre arrivée.
C'est dommage que tu ne  (sentir) pas cette bonne odeur.
Il est préférable que vous  (joindre) vos efforts.
Je souhaite que personne ne me  (distraire).
Je regrette que vous ne  (rire) jamais.
Je ne pense pas que ľouragan  (détruire) toute la cóte.
Je vais demander a un peintre célebre qu'il  (peindre) le portrait de notre famille.
Il vaut mieux que tu  (s'inscrire) au cours pour débutants.
Le chef ne veut pas que vous  (transmettre) le chiffre d'affaire de votre entreprise.
Il est rare qu'elle te  (sourire).
Il faut que vous  (décrire) en détail toutes ses habitudes.
Il est impossible qu'ils  (obtenir) leurs visas avant le quinze.
Il se peut que vous  (craindre) ce professeur pour rien.
#14. Konjunktiv přítomný a minulý
#202 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Il ne faut pas que tu  (courir) trop vite.
Je souhaite que cette maison un jour ť... (appartenir).
#Přeložte (rozkazovací způsob 3. osoby, konjunktiv po pourvu que).
#!
Ať dávají pozor.
Ať přijde zítra večer.
Ať zhasnou všechna světla.
Ať si vezme své nejkrásnější šaty.
Ať žije Francouzská republika.
Ať jsou doma před sedmou hodinou.
Ať nelže.
Ať pije hodně čaje.
Ať nám napíše.
Ať Vás příjemně překvapí.
Ať Vám neslibují to, co nemohou splnit.
Ať mi číšník přinese aperitiv ihned.
Ať má lék vždycky s sebou.
Ať se posadí.
Ať mu to zakáží.
Jen aby bylo hezké počasí.
Jen abychom neudělah chybu.
Jen aby Vám pomohl.
Jen aby to drželo.
Jen abys toho dosáhl (= parvenir).
Jen abyste nelhali.
Jen abychom nezmeškali Vlak.
Jen abych na nic nezapomněl.
Jen aby na mě počkal.
Jen abys vybral dobře.
Jen abychom neonemocnčli.
Jen aby se vrátil včas.
Jen aby nepršeio.
Jen aby nebil mladšího bratra.
Jen abys nás nezklamal.
#Přeložte (konjunktiv minulý).
Jsem rád, že konečně odjeli.
Jsem rád, že bylo hezky.
Jsem rad, že jsi na mě nezapomněl.
Jsem rád, že jste se dobře bavili.
Jsem rád, že jsi mu dovedl tak dobře odpovědět.
Jsem rád, že jsme nezůstali doma.
Jsem rád, že na večírek byla požvána i moje sestra.

