#14. Le présent et le passé du subjonctif
#195 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Répondez clîzprès l exemple (verbes réguliers):
#! -> if faut que
Oui, il faut que nous l’aidions.
Oui, il faut qu’ils l’utilisent.
Oui, il faut que je l'accompagne.
Oui, il faut qu’elle finisse ce soir.
Oui, il faut que nous l'acceptions.
Oui, il faut que je dîne avec lui.
Oui, il faut que nous la préparions.
Oui, il faut que je danse avec lui.
Oui, il faut qu’elle l’épouse.
Oui, il faut que nous les payions.
Oui, il faut qu’ils l’invitent.
Oui, il faut que je réagisse immédiatement.
Oui, il faut que nous restions chez elle.
Oui, il faut que je le visite.
Oui, il faut qu’ils discutent avec nous.
Oui, il faut que je l’exprime.
Oui, il faut qu’ils l'établissent.
Oui, il faut que nous le remplissions.
#197 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Oui, il faut que je la remercie.
Oui, il faut que nous l'étudiions.
Oui, il faut que nous l’essayions.
Oui, il faut que je les vérifie.
Oui, il faut qu’il réfléchisse encore.
Oui, il faut qu’ils jouent dehors.
Oui, il faut que je rentre avant midi.
Oui, il faut que nous la quittions.
Oui, il faut qu’il lui téléphone.
Oui, il faut qu’ils le regardent.
Oui, il faut que je m’arrête chez eux.
Oui, il faut que nous ralentissions.
Oui, il faut que je travaille toute la nuit.
Oui, il faut qu’il se promène.
Oui, il faut que je la note.
Oui, il faut que nous l'avertissions.
Oui, il faut que nous les investissions.
# Mettez les verbes entre parenthèses au présent du subjonctif (verbes irréguliers).
#! -> subj. pres.
vendions
sois
fassiez
sache
défende
aillent
receviez
suive
dise
nous mettions
descende
partiez
ouvre
croies
attendent
viennent
lisiez
voies
rendiez
conduise
boivent
suffise
pleuve
connaissiez
plaise


