#14. Le présent et le passé du subjonctif
#195 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Répondez clîzprès l exemple (verbes réguliers):
#! -> if faut que
Oui, il faut que nous l’aidions.
Oui, il faut qu’ils l’utilisent.
Oui, il faut que je l'accompagne.
Oui, il faut qu’elle finisse ce soir.
Oui, il faut que nous l'acceptions.
Oui, il faut que je dîne avec lui.
Oui, il faut que nous la préparions.
Oui, il faut que je danse avec lui.
Oui, il faut qu’elle l’épouse.
Oui, il faut que nous les payions.
Oui, il faut qu’ils l’invitent.
Oui, il faut que je réagisse immédiatement.
Oui, il faut que nous restions chez elle.
Oui, il faut que je le visite.
Oui, il faut qu’ils discutent avec nous.
Oui, il faut que je l’exprime.
Oui, il faut qu’ils l'établissent.
Oui, il faut que nous le remplissions.
#14. Le présent et le passé du subjonctif
#197 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Oui, il faut que je la remercie.
Oui, il faut que nous l'étudiions.
Oui, il faut que nous l’essayions.
Oui, il faut que je les vérifie.
Oui, il faut qu’il réfléchisse encore.
Oui, il faut qu’ils jouent dehors.
Oui, il faut que je rentre avant midi.
Oui, il faut que nous la quittions.
Oui, il faut qu’il lui téléphone.
Oui, il faut qu’ils le regardent.
Oui, il faut que je m’arrête chez eux.
Oui, il faut que nous ralentissions.
Oui, il faut que je travaille toute la nuit.
Oui, il faut qu’il se promène.
Oui, il faut que je la note.
Oui, il faut que nous l'avertissions.
Oui, il faut que nous les investissions.
# Mettez les verbes entre parenthèses au présent du subjonctif (verbes irréguliers).
#! -> subj. pres.
vendions
sois
fassiez
sache
défende
aillent
receviez
suive
dise
nous mettions
descende
partiez
ouvre
croies
attendent
viennent
lisiez
voies
rendiez
conduise
boivent
suffise
pleuve
connaissiez
plaise
#14. Le présent et le passé du subjonctif
#199 - Cvičebnice francouzské gramatiky
puisse
écrives
nous servions
faille
ait
veuillent
doives
vive
apprenne
sorte
comprennes
devienne
promettes
prenne
reçoive
vouliez
soient
s’aperçoive
vous souveniez
tiennes
#!
Elle veut que j’apprenne à cuisiner.
Elle veut que vous buviez plus de lait.
Elle veut que son fils devienne médecin.
Elle veut que tu la croies.
Elle veut que vous lui présentiez votre amie.
Elle veut que nous lui promettions de rentrer à temps.
Elle veut que tu lui rendes ses livres.
Elle veut que je lui réponde le plus vite possible.
Elle veut que sa fille se marie à l’église.
Elle veut être belle et avoir beaucoup de succès.
Il faut que vous laviez la voiture.
Il faut que je fasse les achats.
Il faut qu’ils préparent le dîner.
Il faut que nous allions chercher les médicaments à la pharmacie.
Il faut que tu traduises cet article ce soir.
Il faut qu’elle repasse le linge.
Il faut que je promène le chien.
Il faut que vous fermiez les fenêtres.
Il faut que tu changes l’ampoule dans la cuisine.
Il faut avoir envie de travailler et ne pas être paresseux.
Je souhaite qu’il ne pleuve pas dimanche.
Je souhaite que nous puissions aller chez notre grand-mère.
#14. Le présent et le passé du subjonctif
#201 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Je souhaite que maman ne soit pas triste.
Je souhaite que mes frères aînés me permettent de jouer avec eux.
Je souhaite que ma sœur ait beaucoup d’enfants.
Je souhaite que le grand—père ne doive pas rester à l’hôpital.
Je souhaite que tous les enfants reçoivent beaucoup de cadeaux pour Noël.
Je souhaite qu’il ne faille pas appeler le médecin.
Je souhaite que ma copine me voie dans ma nouvelle robe.
Je souhaite vivre dans une grande maison avec un grand jardin et beaucoup d’animaux.
Ils regrettent que leur nouvelle voiture ne nous plaise pas.
Ils regrettent que tu ne veuilles pas aller en vacances avec eux.
Ils regrettent que je n’aille pas en France.
Ils regrettent que tu ne les salues pas.
Ils regrettent que la grand—mère entende si mal.
Ils regrettent que vous choisissiez de mauvais amis.
Ils regrettent que leur parole ne te suffise pas.
Ils regrettent que vous ne puissiez pas les aider.
Ils regrettent que tu ne boives pas de champagne.
Ils regrettent de ne pas avoir une voiture plus rapide.
#Mettez les verbes entre parenthèses au présent du subjonctif
#! -> subj pres
nous asseyions/assoyions
naisse
paraisse
déçoives
batte
satisfassiez
disparaissent
résolviez
dorme
interdise
prévoie
sentes
joigniez
distraie
riiez
détruise
peigne
t’inscrives
transmettiez
sourie
décriviez
obtiennent
craigniez
#14. Le présent et le passé du subjonctif
#203 - Cvičebnice francouzské gramatiky
coures
appartienne
#Traduisez (expression de l'impératif de la troisième personne, subjonctif après pourvu que).
#!
Qu’ils fassent attention.
Qu’il vienne demain soir.
Qu’ils éteignent toutes les lumières.
Qu’elle mette sa plus belle robe.
Vive la République française.
Qu’ils soient à la maison avant sept heures.
Qu’il ne mente pas.
Qu’il boive beaucoup de thé.
Qu’il nous écrive.
Qu’il vous surprenne agréablement.
Qu’ils ne vous promettent pas ce qu’ils ne peuvent pas accomplir.
Que le serveur m’apporte l’apéritif tout de suite.
Qu’il ait le médicament toujours sur lui.
Qu’il s’assoie/asseye.
Qu’ils le lui interdisent.
Pourvu qu’il fasse beau temps.
Pourvu que nous ne fassions pas de faute.
Pourvu qu’il vous aide.
Pourvu que ça tienne.
Pourvu que tu y parviennes.
Pourvu que vous ne mentiez pas.
Pourvu que nous ne manquions pas le train.
Pourvu que je n’oublie rien.
Pourvu qu’il m’attende.
Pourvu que tu choisisses bien.
Pourvu que nous ne tombions pas malades.
Pourvu qu’il rentre à temps.
Pourvu qu’il ne pleuve pas.
Pourvu qu’il ne batte pas son frère cadet.
Pourvu que tu ne nous déçoives pas.
#Traduisez (passé du subjonctif).
Je suis content qu’ils soient enfin partis.
Je suis content qu’il ait fait beau.
Je suis content que tu ne m’aies pas oublié.
Je suis content que vous vous soyez bien amusés.
Je suis content que tu aies si bien su lui répondre.
Je suis content que nous ne soyons pas restés à la maison.
Je suis content que même ma soeur ait été invitée à la soirée.
#14. Le présent et le passé du subjonctif
#205 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Je suis content que vous n’ayez pas dû attendre trop longtemps.
Je suis content qu’ils aient déjà déménagé.
Je suis content de ne pas t’avoir déçu.
Je suis surpris qu’ils ne se soient pas encore réveillés.
Je suis surpris que vous ayez préparé le petit déjeuner.
Je suis surpris que tu aies quitté ta femme.
Je suis surpris qu’il n’ait pas eu peur.
Je suis surpris qu’ils aient été si gais.
Je suis surpris qu’il ne nous ait pas aidé(e)s.
Je suis surpris que nous n’ayons pas trouvé de place libre.
Je suis surpris que vous n’ayez pas encore appris le français.
Je suis surpris que tu aies vendu ta voiture.
Je suis surpris qu’elle n’ait pas mis son nouveau manteau.
Je m’étonne qu’il n’ait pas encore divorcé.
Je m’étonne que la fenêtre soit restée ouverte.
Je m’étonne que vous n’ayez pas réussi à passer votre examen.
Je m’étonne qu’ils ne se soient pas excusés.
Je m’étonne qu’elle ne se soit même pas assise.
Je m’étonne que tu ne te sois pas souvenu de mon nom.
Je m’étonne qu’il ne se soit pas cassé la jambe.
Je m’étonne que tu ne sois pas tombé malade.
Je m’étonne que vous n’ayez pas encore reçu ma lettre.
Je m’e’tonne que tes collègues ne t’aient pas remis mon message.
Il était heureux qu’il ne te soit rien arrivé.
Il était heureux que son chien ne se soit pas perdu.
Il était heureux que je sois venu le voir.
Il était heureux que nous n’ayons pas oublié de lui écrire.
Il était heureux que son fils se soit bien marié.
Il était heureux qu’il n’ait pas fallu l’opérer.
Il était heureux qu’il y ait eu une bonne récolte de blé.
Il était heureux que son bras n’ait pas été cassé.
Il était heureux qu’on ait retrouvé ses valises.
Il était heureux d’avoir bien appris le français.
#Traduisez (subjonctif après les conjonctions).
Je te le dis pour que tu me croies.
Il se promenait sur le boulevard pour que beaucoup de gens le voient.
J’ai pris un comprimé pour que tout le monde voie comme je suis malade.
Je ne te l’ai pas dit pour que tu ne te préoccupes pas.
Elle s’est maquillée pour que son mari ne s’aperçoive pas qu’elle était triste.
Je te corrige pour que tu apprennes à bien prononcer.
Je vais fermer la porte pour que personne ne nous entende.
Elle ne t’a pas téléphoné pour que tu te rendes compte qu’elle était fâchée contre toi.
Ma femme me donne de petites portions pour que je ne grossisse pas.
#14. Le présent et le passé du subjonctif
#207 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Ecris-moi pour que je sache ce que tu deviens.
Elle est partie sans que nous ayons pu lui dire au revoir.
Ils sont venus sans que nous les ayons invités.
Il s’est marié sans que ses parents le sachent.
Il nous a aidé(e)s sans que nous le lui ayons demandé.
J’ai préparé le déjeuner sans que ma mère me conseille.
Il est devenu notre ami sans que nous connaissions son nom.
Les machines fonctionnent sans que les gens s’en occupent.
Elle s’est retournée sans que je lui aie parlé.
Ils lui ont donné cent francs sans qu’il ait fait quoi que ce soit pour eux.
Elle pleure sans que je sache pourquoi.
Viens nous voir avant que nous partions.
Nous avons tout su avant que tu nous le racontes.
Passe chez moi avant que je déménage.
Il s’est excusé avant que fapprenne ce qu’il avait fait.
Avant que tu t’habilles je ferai la vaisselle.
Ote—lui ce pot avant qu’il le casse.
Dis-le-lui avant qu’il soit trop tard.
Je vendrai mes actions avant que leur prix baisse trop.
Allume la bougie avant que j’éteigne la lumière.
Je voudrais partir avant qu’il fasse nuit.
Il a travaillé jusqu’à ce que ses enfants commencent à gagner seuls leur vie.
Je ne partirai pas jusqu’à ce que tu me le promettes.
Je ne te parlerai pas jusqu’à ce que tu te fasses couper les cheveux.
Je ne te prêterai rien jusqu’à ce que tu me rendes les livres que je t’ai prêtés il y a un mois.
Je ne me raserai pas jusqu’à ce que notre parti gagne les élections.
Il vivait tranquillement jusqu’à ce que tu apparaisses ici.
L’eau ne coulera pas jusqu’à ce qu’on répare la tuyauterie.
Je resterai ici jusqu’à ce qu’on l’emmène à l’hôpital.
Jusqu’à ce que je commence à prendre ces médicaments personne ne croyait que mon état s’améliorerait.
Je ne parlerai pas de mon livre jusqu’à ce qu’il soit publié.
Bien qu’il me connaisse il ne me salue pas.
Il ne m’a pas téléphoné bien qu’il ait su que je voulais lui parler.
Il va au travail bien qu’il soit malade.
Bien que je sois invitée je n’irai pas.
Je vais vous recevoir bien que j’aie eu l’intention d’aller au théâtre aujourd’hui.
Elle m’écrit des lettres bien qu’elle sache que je ne peux pas l’aider.
Je veux apprendre le français bien que ce soit une des langues les plus difficiles.
Elle lui est fidèle bien qu’elle se rende compte qu’il la trompe.
Bien qu’il lui soit fidèle, elle le trompe.
Bien que la peinture moderne ne me dise généralement rien les tableaux de Rouault me plaisent beaucoup.
#14. Le présent et le passé du subjonctif
#209 - Cvičebnice francouzské gramatiky
#Mettez les verbes entre parenthèses au présent ou au passé du subjonctif
puisse, sois, révise, réapprenne, aie, réussisse, obtienne, aie eu, pense,
fasse, peigne, promène, aille
joigne, veuille, doive
#Mettez les verbes entre parenthèses au présent du subjonctif
fuie
vaille
meure
perçoives
acquières
se plaigne
reconquière
vous taisiez
convainque
atteignions
conclue
recouse
vous enfuyiez
conquérions
moule
croisse
détienne
déduisent
haïsse
vous soustrayiez
#Traduisez (subjonctif dans les propositions relatives).
C’est la seule femme avec qui je puisse vivre.
Nous cherchons quelqu'un qui nous apprenne le français.
C’est le livre le plus intéressant que je connaisse.
Il s’agit de trouver une secrétaire qui soit de toute confiance.
Tu es le premier homme qui comprenne mes problèmes.
#14. Le présent et le passé du subjonctif
#211 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Trouvez quelqu’un qui me fasse rire.
C’est le meilleur gâteau que j’aie jamais mangé.
Martin est le seul étudiant qui se prépare pour chaque leçon.
Ici il faut quelqu’un qui ait beaucoup d’expériences.
C’est la dernière personne que je puisse aimer.
Prague est la plus belle ville que j’aie jamais visitée.
C’est l’homme le plus égoïste que nous ayons jamais rencontré.
Je ne connais personne qui puisse t’aider.
C’est la question la plus bête qu’on m’ait jamais posée.
Téléphone à quelqu’un qui sache te conseiller.
Tu es la seule personne à qui je fasse confiance.
C’est le seul problème que nous n’ayons pas encore résolu.
Je vais commander un plat qui ne soit pas trop cher.
Racontez—nous une histoire qui nous amuse tous.
Il est difficile d’acheter une cravate qui plaise à mon mari.
Est-ce qu’il y a une question à laquelle il ne sache pas répondre?
Je ne connais aucune école où les enfants aillent avec plaisir.
Est-ce qu’il y a un médicament qui puisse m’aider?
Je voudrais dîner dans un restaurant où il y ait une ambiance agréable.
Je ne connais aucun domaine de la grammaire française qui soit aussi contrariant que le subjonctif.
#Traduisez (subjonctif dans les propositions concessives).
Si/Aussi élégamment qu’elle s’habille, elle ne sera pas plus jolie.
Si/Aussi intelligent que tu sois, tu ne résoudras pas ce rébus.
Je ne te le dirai pas, que tu me pries ou que tu me menaces.
Où que vous voyagiez, prenez une assurance.
Si/Aussi belle qu’elle soit, je ne l’épouserai pas.
A qui que ce soit que vous demandiez, chacun vous dira que vous n’avez pas raison.
Si/Aussi petit que soit cet appartement, je le louerai.
En quelqu’état qu’il soit, je dois lui parler.
Quel que soit son caractère, il faut avouer qu’il s’y connaît.
Si/Aussi haut que vous parliez, il ne vous entendra pas parce qu’il est sourd.
Quoi que vous écriviez, il faut finir.
Qui que ce soit que vous invitiez, il sera le bienvenu.
Quelle que soit sa réputation, en réalité c’est un homme honnête.
Si/Aussi forts que soient les murs de la prison, il s’en évadera.
Quoi qu’il mange, il n’a jamais mal au coeur.
Si/Aussi cher que soit ce tableau, je l'achèterai.
Si/Aussi bien que tu chantes, tu ne gagneras pas le concours.
Si/Aussi peu qu’il gagne, il sera content.
Si/Aussi longtemps que je dorme, je me sens fatigué.
Si/Aussi terriblement que rugisse le dragon, je ne le crains pas.
#14. Le présent et le passé du subjonctif
#213 - Cvičebnice francouzské gramatiky
# Complétez les phrases suivantes par la conjonction qui convient: a moins que, de façon à ce que, de peur que, en attendant que, non que, pour que, pourvu que, quoi que, sans que, suppose’ que.
#! á moins que, de façon à ce que, de peur que, en attendant que, non que, pour que, pourvu que, quoi que, sans que, suppose que
sans que
Non que
Quoi que
En attendant que
de façon à ce que
à moins que
Supposé que
de peur qu’
pourvu que
pour que
#Traduisez en prêtant attention aux conjonctions.
#!
Que tu m’accueilles, ou que tu me mettes à la porte, je t’aimerai toujours.
Supposé/ A supposer qu’ils viennent tous, combien de chaises est-ce qu’il faudra?
Tu peux partir à condition que tu m’écrives tous les jours.
Il ne fera rien, à moins qu’il s’agisse de son propre enfant.
J’habiterai n’importe où, pourvu que je ne doive pas être avec elle.
Agis de façon/de manière/en sorte que tu aies toujours la conscience tranquille.
Il a été absent trop longtemps pour que ses voisins se souviennent de lui.
Je ne suis pas si vieille que vous deviez me céder la place.
Je me tais de peur/de crainte que tu ne me réprimandes.
Laisse-la dormir qu’elle se repose.
Ce n’est pas qu’il se meure, mais son état est assez grave.
Il est resté à la maison; non qu’il ne veuille pas sortir avec nous, mais il attendait des invités.
En attendant que l’été commence fessayerai/essaierai de maigrir de dix kilos.
Ce n’est pas qu’elle soit belle mais elle est intéressante.
Je ne peux pas aller avec toi, à moins que tu m’aides à faire le ménage.

