#14. Le présent et le passé du subjonctif
#195 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Répondez clîzprès l exemple (verbes réguliers):
#! -> if faut que
Oui, il faut que nous l’aidions.
Oui, il faut qu’ils l’utilisent.
Oui, il faut que je l'accompagne.
Oui, il faut qu’elle finisse ce soir.
Oui, il faut que nous l'acceptions.
Oui, il faut que je dîne avec lui.
Oui, il faut que nous la préparions.
Oui, il faut que je danse avec lui.
Oui, il faut qu’elle l’épouse.
Oui, il faut que nous les payions.
Oui, il faut qu’ils l’invitent.
Oui, il faut que je réagisse immédiatement.
Oui, il faut que nous restions chez elle.
Oui, il faut que je le visite.
Oui, il faut qu’ils discutent avec nous.
Oui, il faut que je l’exprime.
Oui, il faut qu’ils l'établissent.
Oui, il faut que nous le remplissions.
#14. Le présent et le passé du subjonctif
#197 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Oui, il faut que je la remercie.
Oui, il faut que nous l'étudiions.
Oui, il faut que nous l’essayions.
Oui, il faut que je les vérifie.
Oui, il faut qu’il réfléchisse encore.
Oui, il faut qu’ils jouent dehors.
Oui, il faut que je rentre avant midi.
Oui, il faut que nous la quittions.
Oui, il faut qu’il lui téléphone.
Oui, il faut qu’ils le regardent.
Oui, il faut que je m’arrête chez eux.
Oui, il faut que nous ralentissions.
Oui, il faut que je travaille toute la nuit.
Oui, il faut qu’il se promène.
Oui, il faut que je la note.
Oui, il faut que nous l'avertissions.
Oui, il faut que nous les investissions.
# Mettez les verbes entre parenthèses au présent du subjonctif (verbes irréguliers).
#! -> subj. pres.
vendions
sois
fassiez
sache
défende
aillent
receviez
suive
dise
nous mettions
descende
partiez
ouvre
croies
attendent
viennent
lisiez
voies
rendiez
conduise
boivent
suffise
pleuve
connaissiez
plaise
#14. Le présent et le passé du subjonctif
#199 - Cvičebnice francouzské gramatiky
puisse
écrives
nous servions
faille
ait
veuillent
doives
vive
apprenne
sorte
comprennes
devienne
promettes
prenne
reçoive
vouliez
soient
s’aperçoive
vous souveniez
tiennes
#!
Elle veut que j’apprenne à cuisiner.
Elle veut que vous buviez plus de lait.
Elle veut que son fils devienne médecin.
Elle veut que tu la croies.
Elle veut que vous lui présentiez votre amie.
Elle veut que nous lui promettions de rentrer à temps.
Elle veut que tu lui rendes ses livres.
Elle veut que je lui réponde le plus vite possible.
Elle veut que sa fille se marie à l’église.
Elle veut être belle et avoir beaucoup de succès.
Il faut que vous laviez la voiture.
Il faut que je fasse les achats.
Il faut qu’ils préparent le dîner.
Il faut que nous allions chercher les médicaments à la pharmacie.
Il faut que tu traduises cet article ce soir.
Il faut qu’elle repasse le linge.
Il faut que je promène le chien.
Il faut que vous fermiez les fenêtres.
Il faut que tu changes l’ampoule dans la cuisine.
Il faut avoir envie de travailler et ne pas être paresseux.
Je souhaite qu’il ne pleuve pas dimanche.
Je souhaite que nous puissions aller chez notre grand-mère.
#14. Le présent et le passé du subjonctif
#201 - Cvičebnice francouzské gramatiky
Je souhaite que maman ne soit pas triste.
Je souhaite que mes frères aînés me permettent de jouer avec eux.
Je souhaite que ma sœur ait beaucoup d’enfants.
Je souhaite que le grand—père ne doive pas rester à l’hôpital.
Je souhaite que tous les enfants reçoivent beaucoup de cadeaux pour Noël.
Je souhaite qu’il ne faille pas appeler le médecin.
Je souhaite que ma copine me voie dans ma nouvelle robe.
Je souhaite vivre dans une grande maison avec un grand jardin et beaucoup d’animaux.
Ils regrettent que leur nouvelle voiture ne nous plaise pas.
Ils regrettent que tu ne veuilles pas aller en vacances avec eux.
Ils regrettent que je n’aille pas en France.
Ils regrettent que tu ne les salues pas.
Ils regrettent que la grand—mère entende si mal.
Ils regrettent que vous choisissiez de mauvais amis.
Ils regrettent que leur parole ne te suffise pas.
Ils regrettent que vous ne puissiez pas les aider.
Ils regrettent que tu ne boives pas de champagne.
Ils regrettent de ne pas avoir une voiture plus rapide.
#Mettez les verbes entre parenthèses au présent du subjonctif
#! -> subj pres
HERE
nous asseyions/assoyions

naisse
paraisse
déçoives
batte
satisfassiez
disparaissent
résolviez
dorme
interdise
prévoie
sentes
joigniez
distraie
riiez
détruise
peigne
t’inscrives
transmettiez
sourie
décriviez
obtiennent

craigniez

Cviëebn/‘ce francouzské gramar/‘ky 201

